 诺基亚5230	 2013-04-17 230903	 省电，相对安卓。然后就没了。。。。	 好慢，扫描500多首歌用了10分钟。。。我去，软件安装也慢，反正一个字，慢。但是考虑到400mhz的U达到这样的水平我应该写到优点里去吧，	 诺基亚放弃塞班真不明智，塞班继续改改，还是能够非常好用的，可惜现在诺基亚越来越烂了
 诺基亚5230	 2013-03-17 192450	 本人第一部智能手机，各种优点在网上可以查到无数条。	 无明显缺陷。	 1、大小合适，有握持感；做工良好，抗摔抗造（本人凳子塌了，此机瞬间飞出，准确命中身后三米外房门，摔成三块，继续使用无问题）。2、此机时至今日功能完好，在家人手中继续服役，本人正常使用一天半一充。3、诺基亚5230之后再无好机，但愿撸妹wp8系列能成为接力棒，能成为使用者的好选择。
 诺基亚5230	 2013-03-08 113900	 1.上手快。2.价格还行。3.经摔我这部都已经可以拆分了，还可以用！3.防水，掉在茅坑拿起来洗一洗，吹一吹，比以前更好用！4.小巧。5.像素不高，但是照出来的图片还是蛮清楚的	 1.不可以耍大游戏！2.导航不怎么给力！3.没有无线功能！4.诺基亚有个通病，就是换电池不快点就要重新设置时间！不过都还好！5.音响大了要破音！	 街机嘛，大家都在用充电器不用愁！我用了3年，感觉还是不错的！如果要耍游戏的骚年，就不要用这款了！
 诺基亚5230	 2013-03-06 014627	 塞班系统软件还算丰富，虽然现在没有安卓资源多 但是还算够用，一般上网浏览网页啊登QQ，聊微信什么的都支持，最主要的是比安卓系统省流量	 1300元买的 这是我第一次用智能手机，和朋友一个朋友去手机市场去买，第一次老板给了我一个黑色的 我用了一天和朋友的5233机子一比，发现还没有5233的像素好。 第二天我就去找老板去换，刚开始老板不给换 最后老板见我执意要换，我就要她给拿了个白色的，我拿到手的时候觉得还不如那个黑色的好 可是我又没觉得有什么明显的缺点，就没好意思再换了，谁知道这个白色的用了没多久两边的音量键和开机键白色塑料就脱落了，又过了不久屏幕就不听使唤了 老是自己跳屏，怎么点都点不准，屏幕图像也变形了……唉，最后才知道花钱买来了翻新机啊 后悔啊！	 机子除了不能玩大型游戏外其它还将就够用。可恶的奸商啊，把我坑惨了！！！
 诺基亚5230	 2013-02-17 155333	 换新手机了，上来点评一下这个跟了我几年的老家伙。买5230有点曲折，当年5800刚上市的时候花大价钱买了个5800限量版，当时算不错的手机，结果没三月发脾气摔坏了，后来凑合了一段时间5000，受不了了于是买了与5800外形相似的5230，结果又弄丢，又买了一个，用到现在。这货的优点是：1、耐摔，几乎每天一摔，楼梯上踢下去也不是一次两次，完全没事；2、防水，掉水里也有过几次，吹干就好了，一点后遗症没有；3、自带的导航好，比汽车导航还准确，令人赞叹；4、便宜，当年的一代街机，最主要还是便宜。	 其实他没有缺点，虽然现在感觉他外形厚、像素低、网速慢。。。。但这是与他上市的时间和价格相匹配的，他只是光荣落伍了而已	 毕竟用了那么久，挺有感情的，只是时代不饶手机，到了更新换代的时候，还是那句话，5230，光荣落伍。
 诺基亚5230	 2013-02-13 140626	 耐摔，耐用，手感还行。童话质量，手机信号诺基亚是妥妥的。别人信号全无的时候，我还是满满的有。外放声音够大。电池耐用。	 无Wifi   摄像头200W   最大声音外放会破音。	 入手5230整整3个年头，还是有8成新。总的来说，经典手机呀！
 诺基亚5230	 2013-02-06 211456	 耐摔	 现在打开相册最起码要等15分钟左右 ，而且用的人太多了，没有WIFI，开3个程序的时候就会自动退掉1，2个，而且不能安装什么很好玩的游戏，太小，太厚，用多了以后也容易卡，	 现在准备换小米2！！！
 诺基亚5230	 2013-01-25 092018	 1、耐摔  2、用很久，CPU都不会很热  3、触感不错	 1、不能接收wifi   2、APPS没有更新   3、机身有点厚   4、屏幕有点小  	 用了2年，感觉上还不错，起码没有拿去整修，只是现在塞班系统不流行而已~~
 诺基亚5230	 2013-01-23 214056	 手机能安装导航。。挺好用的。手机很抗用，摔好几下没事。外观时尚，小巧玲珑的。手机的反应速度比较快。。	 像素200万的不怎么高。屏幕的清晰度不够好。手机有时会死机。8G的内存卡有时开机开不开。得把内存卡拔出来在开机。	 手机还行。得的起这个价钱。。喜欢玩游戏的同志不要买。买安卓的手机好。
 诺基亚5230	 2013-01-19 134915	 母上大人要买手机，给的条件是这样的：大屏，抗摔，经用，能听歌，能插卡，能照相，电池能管两天以上，关键要便宜。于是就5230了，亚马逊500拿下。10年8月的时候室友用的就是这个，但是还是5230满街都是的年代吧，拿过来玩玩那是潮爆了，捏起来结实，趁手。	 论坛看了看，缺点是像素不够，塞班应用少，没有wifi是硬伤。但是在我妈那里完全不是问题……我不在家的时候家里也就没有wifi了，走之前用我的卡给她下载点单机小游戏，实用软件什么的就行了，不开流量都行	 当然是不适合现在的玩机族了，可玩性不高。诺基亚的品质在那里，不管他系统再怎么落后，通话，续航，系统稳定性也都比各种山寨国产机强不知道多少倍。现在行情都不到500了，性价比更无敌高了。虽然自己没有用过诺基亚的手机，但是多少对这个品牌心存敬意。
 诺基亚5230	 2013-01-06 201426	 用了多少手机了，感觉还是诺基亚给力!质量就不用说了，大家都知道！最近换了这款5230！老板人还蛮好的，详细介绍了机子的性能，以及售后！我非常满意！	 <span class="nocon">无填写</span>	 机子满意、老板人好、购物愉快！
 诺基亚5230	 2013-01-03 211706	 以前1000多买回来的；手机很耐摔，我用了2年摔了上400多次没见坏过；容易上手，我表弟看几分钟就基本会耍了；上网速度比较块	 这么好的手机居然连Wifi都没有啊；开4个程序就会自动关掉1个；在晚上拍照完全看不到图像；容易死机	 挺经典的，特别适合学生用，但不推荐入手，打算换个Android系统的机子玩，再见了Symbian..
 诺基亚5230	 2012-12-29 215424	 用了将近两年了 总体感觉还是不错的 诺基亚很经典 系统稳定 	 没有WIFI很遗憾 塞班的软件 很多游戏玩不了 还有视频有些格式不能看 送的三个外壳 那支笔很容易掉 	 总体感觉 还是不错 如果有WIFI 机身更薄 能应用更多软件就好了
 诺基亚5230	 2012-12-24 233232	 质量很好，此机率了很多次拉，用了两年很少拿去修，上网很好。	 手机边上的摄像头容易错手按到，不经拍，摄像头用了一年后给烧了，去修理好后不经一个星期又坏拉，就没修了。	 用了两年了，就是闲他的摄像头，其余的听歌上网都很好，适合学生用。
 诺基亚5230	 2012-12-18 152903	 大大小小也换了好几个手机了，5230是最好的，最耐用的。用了两年啥事没有，电池还和刚买的时候一样，3--4天吧。至于死机现象，好像没死过机吧。也许有过，一两次而已，早忘记了。更别说摔过多少次了。你说要是用个 5年6年的还不坏，可咋办呢！Q_Q	 样子有点过时啦！呵呵。待机时间还是有点不理想。	 强烈顶诺基亚多出几款这样的好机子！！！
 诺基亚5230	 2012-11-19 160422	 1.机子便于携带，现在我换了诺基亚800感觉放在裤袋里已经不太爽，而这台之前5230体积较小，方便携带 2.有关机闹钟功能，这是现在许多智能机包括我的NOKIA 800没有的，这功能非常实用的说。3 使用操作简单 4.应用还是挺多的，各种软件都有 5续航能力较强，哪怕一格电还能待机一晚早上闹铃吵醒我	 1.手机整体性能过低，尤其内存太小，开个QQ开个UC再开个微博QQ就自动退了 2外放一般3 电阻屏触摸手感不好 4游戏基本没啥好玩的游戏 5安装软件卸载软件速度也太慢了 6无WIFI，只能耗流量	 一款很经典的诺基亚机子
 诺基亚5230	 2012-11-08 104216	 5230第一部是男友给我用的  是白色的   分手了就还给他了   后面自己买了一部   是在网上买的    800多  他给我的是在澳门买的    照相比较清晰手感也好     我用了两部       上网也方便听音质也可以  我现在都习惯了用触摸屏的手机了   按键的不习惯了    今天被偷了   心里空空的   好没安全感了      还是想买回5230来用	 不是原厂配的电池不耐用	 我还是很喜欢这部机的    我好爱哦
 诺基亚5230	 2012-11-02 230346	 当时很火的时候，男朋友买来送给我的，白色的，我当时喜欢的不得了了，电池没觉得不耐用，平时喜欢上qq浏览器，泡论坛和微博，能用两天。上个星期在饭店吃饭被小偷顺走了，心疼啊，本来对手机要求就不高，想用到它寿终正寝的，无奈啊，用了两年三个月，应该有发言权了吧。拍照：要在光线比较好的情况下拍还是不错的，要是室内或者晚上了，就跟30w像素的呢用QQ和UC浏览器上网挺快的，手机qq也挺快的，另外，定位很准啊，就是定位的时候很浪费电，高速上导航过，挺好的。测出的速度和汽车上的码表速度误差不大。用了两年多，就死过一次机，重启就好了。	 不能wifi，室内和光线不好时，拍照不行，出现过花屏（但很容易解决了），摄像有时候光有声音，图像不动了。	 预算不多可以买，不过现在应该没有人会买这手机了吧，如果你只是玩QQ，上个网查东西，这个还行，别指望玩什么大游戏
 诺基亚5230	 2012-10-09 232551	 用了两年了。觉得很好用。摔过几次也没事。平时用保护套的，下了保护套就像新的一样。我不用它玩游戏，只用它看电子书，查词典上网看看新闻，QQ、飞信等，我觉得真的很好。当初买机子的时候觉得电池小，现在觉得，与那些一天一充的大屏智能机相比，简直就是优点。我现在基本上是将近三天充一次电。	 不能wifi很遗憾。	 以后买机器，我还会考虑NOKIA
 诺基亚5230	 2012-09-30 130313	 我觉的它最大的优点就是抗摔！！！我都摔了不知道多少次了！！！一点也不影响手机！！！	 就是电池有点不行！！！还有就是发热！！	 不错！！总体来说还可以！！！
 诺基亚5230	 2012-09-29 113019	 新5230是1430毫安电量玩游戏上网一天一冲.3.2大屏幕触控还很灵敏.听歌上网打电话很实用还不错.玩小游戏不卡.一次可以后台3个软件	 没有WIFI太费流量.新5230三颗实体按键略有缝隙不平整.像素过低红色摄像头拍照照片发红.	 对于要求不高的学生还是非常实用.简单易操作.塞班落后了但个人还是喜欢诺基亚.比安卓简单方便实用.天网论坛手机自己破解后可以有贝拉的界面.还是很吸引人的
 诺基亚5230	 2012-09-27 224617	 主要是它便宜啊..一千左右的智能机不是很多吧..也很稳定..外观在当时还是很不错的..Nokia最大的优点就是结实...我打篮球什么的摔过了不下10次..就是边上有点磕坏了...完全不影响使用...防身很实用！！	 像素低了点...........在安卓横行的时代...塞班虽然稳定，但是娱乐性是比不了的.....屏幕没有电容屏灵敏...	 还是不错的选择...性价比挺高的...
 诺基亚5230	 2012-09-09 162524	 3.2大屏 16000W像素色彩。5230只是个初级的入门智能机。我们不要求它有多好多完美，只要能用就行，用着舒服习惯就行，支持生活帮助的A-GPS。3G网络。塞班的后台任务还是不错的，不会像安卓出现伪后台状态。你只要手机有电有信号挂一天都不掉。塞班注重的是手机最基本应该做到的。打电话发短信都很实用。我前些天在论坛破解了手机。下载了挺好玩的小鸟和水果。一点都不卡	 无WIFI。这是最大最大的遗憾。所有网友都对此很是在意，但是没办法谁让诺基亚这样抠门呢。忍忍吧。电池有点点不给力哦@	 作为诺基亚的忠实粉丝，现在就是安心等N9大量跌价。哇哇哇
 诺基亚5230	 2012-08-28 202453	 待机强，塞班系统稳定，实用，电阻屏按着一陷一陷的，挺好玩的	 摄像头是硬伤，显示屏显示效果差强人意。	 2012.4.6，1220元人民币在淘宝入手的，亚太版本。用了两年，退役了，现在做闹钟用，充一次电可以用半个月，强。塞班，毕竟是我曾经很喜欢的系统。现在在等待WP8。期望NOKIA发力。
 诺基亚5230	 2012-08-21 111202	 1、性价比高，当年就是冲着这点买的2、外观还不错3、拍照蛮清晰其他参照别人的吧，我也不会说。	 1、没有wifi2、外放音乐音量不够大，好像这个事诺基亚的通病其实我觉得除了这两个，其他都可以。	 2010年4月底1000多一点买的水货，用到现在也就死机过几次，刷机2次，还好没被我刷成砖头~~用了3年多，现在有个问题出现了，该用终于还是竟然来说这个问题呢，这个毛病就是有时候接打电话，听不到对方的声音，但是对方表示可以听到，要拍几下手机才恢复正常，这个让我小丸子家的电视- -！我家的小舞总是穿着保护套，所以现在拿下保护套看起来还是很新。话说这3年手机也摔过好几次，不过都是穿着保护套的时候，所以没出现什么其他的问题。小舞啊，乃要撑下去啊，度过第4年吧。
 诺基亚5230	 2012-08-20 190231	 性能还将就 只是一般实用就行了  不过我刷了机的就不一样了  音质也可以 一般欣赏就行了  专业找BBK或者 OPPO  这两款主打音乐	 就是发热 比较强吧 游戏稍微多刷下 就有点热了  这个是NOKIA 的通病吧	 还是可以  性价比将就
 诺基亚5230	 2012-08-11 195050	 很多，不说了，照相还是很好的，虽然200万，但是我不觉得比其他手机500万的差	 有肯定有的，一分价钱一分货	 很值，推荐不玩手机的人购买，毕竟他的可玩性不高
 诺基亚5230	 2012-08-08 112706	 这款手机结实，抗摔。用了有一年了，感觉还是挺不错的。软件用的也非常多。性价比也挺高的	 塑料感强，运行速度有些满。最近总是出现自动重启的情况	 诺基亚手机质量挺不错的，这是我购买诺基亚的原因所在。我总是挨摔手机。呵呵
 诺基亚5230	 2012-08-03 102241	 唯一有点抗摔。皮厚	 上网速度慢。卡机，死机，系统不行，	 诺基亚手机辉煌时代已过
 诺基亚5230	 2012-07-30 215932	 手机外观非常好看，用起来还是非常舒服的。支持的软件还是蛮多的。就是很多软件都收费让我很郁闷啊！	 系统反映感觉有些迟钝，用了一个月就出现重启现象，刚开始就重启一次。现在重启的次数越来越多。明天送去客服检测一下。	 诺基亚手机虽然结实，但是塞班系统确实落后了。不够质量还是一样的好
 诺基亚5230	 2012-07-21 153507	 乍一看外观也挺好看，还可以下载主题，适合喜欢玩游戏和要求不高的女生	 之前用的5230，现在换了oppo u525，屏幕虽然和oppo u525一样大，但是没有525清晰，像素和oppo u525一样，但是清晰度比525差远了，登陆qq的速度也没525快，5230的触屏效果也不是太好，有时点了半天也没反应，而且5230的音质也没525好，又是用起来特别麻烦，用的时间久了，觉得5230越来越不行了，所以只好换了oppo u525	 总之，5230就是适合喜欢玩游戏的男生和用，现在有好多人都说5230好用，可是当我亲自体验完之后觉得真的不怎么样，我可以说一分钱一分货，5230能卖到这种价格却是对得起它的性能
 诺基亚5230	 2012-07-21 094359	 总的来说真的比较不错，除了塞班的游戏不怎么地，其他操作程序都深得我心，摄像比较不错，画质挺流畅，比较抗用，能下的应用软件挺多的，有的也挺好用，支持！	 还是电池，如果换个商务电池我认为会比较好用，再就是晚上如果拍照摄影会比较不清楚，功能表是竖滑的，游戏不好，玩起来电池会很热，总之都是小毛病，希望诺基亚好好改进，支持+期待~	 挺好的，用的挺顺手~
 诺基亚5230	 2012-07-13 153722	 外型和砖头没俩样，打架的时候拿出来一下绝对拍死几个，绝对是用来防身的不二选择	 又厚又重，不是电容屏按屏幕要用力，电池一天冲一次，充电和玩的时候都发热，洞洞太多进灰尘，屏幕边边按不了，太卡，拍早不清，一边听歌一边上qq会卡死，无端端死机，电池和手机连接处容易接触不良导致关机，屏幕容易花，系统垃圾得没话说。	 就是一垃圾中的战斗机，同样价钱的其他手机比它好N倍，哥买了一年后悔死了，现在屏幕下面红色的按钮又短路了按半天没反应还一闪一闪的，总之一句话说完：诺基亚5230外型失败，配置失败，系统更是失败中的失败。。。以上我说的有任何一句假话我五雷轰顶不得好死
 诺基亚5230	 2012-07-11 152650	 分辨率还行,比安卓的一些高。像素比较低，摄像功能算好，	 没有wlan,没有闪光灯。待机时垃圾中的战斗机,开的机放上一晚上没点了、音乐显示不了歌词。一些软件和游戏的分辨率太阿sa了，反应迟钝，像板砖。	 买啥都不能买塞班的手机。要买就买安卓的,功能多,游戏好、
 诺基亚5230	 2012-07-06 001101	 反正这货我用着还算凑合，别人都说塞班系统太垃圾，我倒是没什么太大的感觉，反正这货优点不算是特别突出，不过和现在的安卓、ios相比，塞班还是比较省流量的	 虽说省流量，但是与安卓相比，塞班系统的缺陷还是很大的，本人以前用过OMS（中国移动基于android深度定制的一个系统），现在用5230，体验到了什么叫曾经沧海难为水。什么反应慢，手机卡那都是塞班系统的通病，也不必去太苛求。这货的缺点也不是特别突出	 其实给5230这样的评价真的有点委屈它了，毕竟人家在3、4年前还是手机王者呢，反正对于此我只想说，固步自封，不勇于创新只能带来失败，这是曾经辉煌的塞班现在没落到如此地步所带给我的最大的警示。对于5230我不想过多的去评头品足些什么，喜欢它有喜欢它的道理，不喜欢它自然也有不喜欢它的道理。仅此而已吧
 诺基亚5230	 2012-06-26 131959	 便宜，性价比高，gps很好用，待机时间够长。去杭州玩的时候就是靠它了，配合百度地图，简直是好用到爆！而同学的联想1500多的智能机，gps好看不顶用。我们两个路痴丝毫没有迷路，而且，从早到晚一整天开着gps，手机到晚上还是有挺多电的。	 没有wifi，电阻屏不灵敏，大个，像砖头，不能查看通话时长。买回来许久才发现没有wifi，不能联宿舍的无线网，浪费了不少流量。这个是买手机前的调研不足。我以前用的是诺基亚5000，感觉在一些东西上，5230做的不如5000好，比如发短信时的首选收件人，最近常用联系人，通话记录等等，没有倒计时。日历的备忘录做的也不如5000好。另外，就是反应有些慢，我安的东西比较少，速度还能够接受，同学多安了几个软件，慢得让我无法接受。	 今年3月入手，自己不了解手机行情，周围的同学很多用这款，于是就跟风买了这个。后来发现，htc 三星 摩托罗拉等等大屏的智能手机满街都是，自己的手机，相当弱，不能玩小鸟、不能切水果。但是还是挺满意的，这是我第一个智能手机，虽然是?丝机，也还不错。
 诺基亚5230	 2012-06-21 201057	 本人是10年十月份左右买的，一直用到现在，前两天掉海里去了，如果没出现意外，我会用下去，不会换别的机子的。用了将近两年，个人觉得蛮好的，白色比黑色的大气，漂亮，非常适合女生用。拍照出来的效果也不错，手机信号也很好！多种颜色外壳可换，用了两年，机子本身可以说基本上没出现过问题，唯一的问题，也是最近这两个月，机子会无缘无故的发烫，可能是因为屏幕没关掉就放在包里的原因，关机重启就没事了，玩游戏也蛮畅快的。我一般正常两天左右充一次电，一天上网，看小说肯定不定于三四个小时，再加上接打电话，收发短信，有事还会听会歌！这手机对于我这样的一个女生很够用了！这两天看了很多手机，都没很满意的，如果再没喜欢的，我就打算再买款5230的，因为本人喜欢看小说，屏幕太大之类的，耗电，又伤眼镜，而且价格超值	 后壳用了一段时间后，会把色彩磨掉，但可以换后壳！对于现在的机子来说，唯一的缺点就是不支持WIFI	 女生普通上上网，听听歌，看看小说，出去游玩拍个小照片，肯定是够了！价钱又实惠，性能用稳定，后壳可以无限换，一天一个心情，多好啊！手机首选之一
 诺基亚5230	 2012-06-13 185806	 智能机，看起来比较大气，价钱挺低，性价比可以。	 解锁键容易因为用多了而坏掉，触屏手机一旦屏幕坏了那就直接换个新的吧！	 这种机子目前来说已经很泛滥了，现在街上各种触屏，如果想买的话凑合着用一两年可以，时间再久就过时了，现在其实已经要被淘汰了。
 诺基亚5230	 2012-06-06 134824	 1.软件全面，对于日常用完全足够2.上网速度可以3.众所周知,信号好4.快捷应用,省事不少	 1.各种软件开久了会有点卡机,	 总的来说这个价位能买到这种性能的机子还是很值得得,只是我用过的机型中最值得一赞的机子,塞班的系统虽然老了点,但还是很好用的,易上手,用了一年多丢了,在使用期间,大毛病没有,小毛病就是运行多项软件的时候会有卡机现象,不过也只是极少的时候会这样,如果想买1000左右的机子,又想整体都不错的话,5230真的是你必选的!
 诺基亚5230	 2012-06-03 162957	 相对现在智能手机，我只能说经摔！别的，一般手机都具备，并且可能做的会更好！	 1：没有wifi,2反应太慢，真不知道诺基亚怎么想的，现在市场被安卓占了吧!3：太厚了，这点实在想不通，是不是厚了就经摔了啊！	 不玩手机的用着还是很不错的。
 诺基亚5230	 2012-05-30 231907	 经摔，这是必须的。用了两年多，反正摔过无数次，都没事。运行还是挺快的。开机速度不慢啊。我的开机速度半分钟就搞定了。还可以更快。	 用太久了，觉得厚了。而且软件什么的现在都是安卓在出了。这款貌似不玩手机的人可以用吧。网速有时候很慢，也没有很快过。没WIFI这个功能真的很不好。视频什么的看不了。太卡了。。软件装多了也卡。得换了啊。	 我觉得这个可以适合我爸那一段人用了。除了斗斗地主，打打电话，发发信息，听听歌。要玩游戏，上网页什么的还是不太现实。。
 诺基亚5230	 2012-05-28 170214	 1 去年7月份入手的，价格900，香港行货带发票。绝不是翻新机。 2 小5屏幕大，3.2的屏幕看上去很不错，比4.3的3.7的省电多了 3 分辨率满足基本需求，画面细致 4 音质还可以吧，戴耳机声音蛮大的，外放也可以，安静的地方听得清楚，太吵闹的地方开最大听不清。闲音量小的同学去买山寨机吧，那声音刚刚的。 5 一些日常使用的QQ，UC，360等等软件都可以使用，满足日常需求。 6 质量好，诺基亚的质量那不是一般的好，摔了几次，还完好无损，只是掉了点漆。手机没有白屏现象。	 塞班证书停止制作了，哥忍了快半年了，一直用直签签名，可是还是很多软件不能安装，哥前天刷机成功，终于解脱了证书的压力。摄像头就能拍拍风景人物什么的，要是想拍书上的字迹，那你还是用数码相机吧，毕竟价位在那。	 总体来说：小5的性能还是完全不错的，手机是来干什么的，还不是用来上网，看书，聊QQ的么，小5 完全能满足。总有人闲电池不耐用，那是所有智能机的通病，900块钱了，你还抱怨啥。要想玩很多游戏，那你们想HTC，摩托，苹果，三星，哪个电池耐用，手机不是让你来玩游戏的。小五质量很好，没得说。不管怎么样，哥依然支持塞班，支持诺基亚。不光质量，实用性也非常大。
 诺基亚5230	 2012-05-27 150014	 继承了诺基亚的优良传统，怎么折腾都没事。。。在安卓未普及的年代，S60v5是个在中低端层面中很强大的系统。。。当初09年12月1800入手。。。GPS可以跟现在的iphone拼一下。。。	 无wifi，无闪光灯，其他配置在那个年代也就那样，主打低端也就不奢求什么了，只不过后来貌似10年整整一年都成街机了。。。	 11年换M9，上个月换4S，以前的5230给我的印象很深啊，其实就这么打打电话发发短信，又结实还是很好用的，不像现在的4S，揣在手里都怕跌。。。真可惜早已卖掉了。。。
 诺基亚5230	 2012-05-24 093236	 3.4英寸看视频老带劲了！电视级立体声，音量调最低就有影院的震撼感（与音乐手机的纤细音质不同）；光线充足时视频拍摄的质量非常高；同样，3.4英寸屏幕色彩非常鲜艳，网页字体大而清晰，上网非常舒服惬意。软件扩展除了QQ暂无版本，其他常用软件均有5230适用型号。期待QQ中...	 在手写模式下，不用笔而用手指写字时偶尔有死机现象，所以建议用虚拟键盘或手写笔，少用手指。用UC浏览器网速慢时，有时会断网假死，这个不重要，软件更新会改善。别说200W像素和音质是缺点，在这个价位上，只有一个“值”字可言，而且“缩水”的功能像WIFI和前置摄像头根本没几个人用得上，至少我以前的N78一次都没用过。	 3.4英寸屏幕+智能，仅这两点，这价格不是值回来了，而是超值！基于客观评价，我给4分，买它一点没后悔。说一千道一万，别拿5230和诺基亚高端手机对比，要先看价格再评价才是真正客观可靠的评价！
 诺基亚5230	 2012-05-24 093236	 1.操作系统相当的强大，尤其是CPU 的频率，还有和5800比它的内袋机身内存大了很多2.屏幕3.2，够强大，而且还不是很费电。看小说电影相当的舒服3.与机器相兼容的软件很多，还有指纹识别功能，虽然还有许多按进去乱码的现象，值得期待解决4.颜色方面白色主色调，有蓝色.黑色的配调，无论男女都是不错的选择5.最后一点价格：1200左右的智能机值得购买，虽然男人用有点小，但是价格摆在这	 1.像素200W偏低，但还是能够接受2.声音偏小3.指纹收集器4.数据线超短5.后盖超不爽	 值得，值得很值得
 诺基亚5230	 2012-05-24 093236	 屏幕够大，色彩细腻鲜艳，操作方便，速度尚可，功能强大。至于电池问题，我用的诺基亚手机电池一般都只能两天，对于大屏幕全触摸来说两天应该算不错了	 1.外观山寨，完全照搬5800。 2.观看分辨率在640*480以上的电影（一般RV格式的电影都在这个分辨率以上）就只有听声音了，画面处理不过来，CPU有待加强。 3.外放垃圾，声音不够大，有时电话来了都听不到，耳机比地摊货都不如 4.无WIFI，去掉这个功能确实是遗憾，水货也没，不然买水货了 5.无闪光灯 6.闹钟要靠滑动才能解除，很不方便，应该设计按键解除	 没出现他们说的经常死机，花屏类的现象，总体感觉还是不错，要价格降在1K以内就好了，不急着用的朋友可以等等，这款机降价很快
 诺基亚5230	 2012-05-24 093236	 1 外观时尚 拿出来很拉风 尤其是超大的显示屏很有分量 
2 屏幕细腻 色彩非常的亮丽 扩展功能也很不错 除了游戏不多外 其他的软件还是够用的 但是也有几个好玩的游戏哦 感觉可跟玩键盘手机不一样 
3 不得不提的性价比 低价位 高享受 原本想买N78的 还涨价 要到1900 吾爱只要1500多就搞定 南昌年前的国美和苏宁这款都卖断货了 这款机子成为街机的势头势不可挡~~~~
4 用后很多功能会慢慢发现 会越来越喜欢的 正像广告词一样 5230 我爱上你~	 1 好在自带的输入法关掉字体预览后反应还不错 不然装搜狗之类的输入法会汗死~ 按键超小 很容易按错 还是用自带的好了~ 输入速度当然没有键盘的快 但习惯就好 按得很轻松
2 电池有点不经用 一般玩下来就一天 建议买块好点的电池 我用了羽博的5800专用电池 效果很好 那种可以配座充的 非常稳定 两块电池轮用就没多大问题啦
3 该死的QQ 只出了可怜的QQ2008 都没有更好的版本 而且 不能用游戏大厅的说 希望腾讯能尽快出5代的软件~
3 外型看起来挺脆弱的 尤其是塑料材质机身和脆弱的触摸屏 恐怕摔过之后后果很严重~~ 所以大家要爱惜哦 建议配个亲水套 15块一个 专用的 可以完全保护爱机	 今天到手快两个星期了 也发现自己越来越喜欢我的吾爱咯 总体效果还是很不错的 要知道他的系统和5800 N97甚至X6都是一个平台的哦 可价钱真是相差太大了 因为第一次用触屏手机 用前还是有很多不安的 看了很多点评 用后觉得还是真不错 希望我的点评能给想入手小五的机油们一点帮助哦
 诺基亚5230	 2012-05-24 093236	 屏幕大，效果好，反应速度满意，价格适中。	 1、做工一般，很多地方缝隙偏大。
2、光线不好的地方拍照效果不是很好。
3、摄像键位置奇葩，且做工太差，太过突出。几次睡觉被吵醒的时候拿他当手写笔拔，再有两三次就该被我抠下来了。
4、适用软件不够多，常用的QQ，飞信都没有对应版本。
5、配件平庸。
6、数据线比JJ还短。
7、塑料感明显。
8、装了软件之后有时会变卡，兼容性估计还是不好。
9、预装软件、游戏太二。
10、外放音效太差，这个地球人都知道。
11、铃声超小，经常错过电话。
12、稍显有点厚。
13、短信操作稍显麻烦
14、缺点写得太多了，收笔。	 很满意。
但是为什么缺点要写这么多呢？
 诺基亚5230	 2012-05-24 093236	 1.屏幕的分辨率够大,看起来很舒服,看惯了再看别的机,觉得都是很多小方格的^―^(就这个价位的机器我还没见过一个屏幕的分辨率这么高的,没记错的话是320x680的)
2.功能很多(也同样是缺点),	 1.主屏幕的快捷键太少,许多非智能的手机都是多页滑动换桌面的了,这样可以把快捷键分类放在不同的桌面上;(似乎有一些程序可以做到,但会遇到以下问题)
2.反应不够快,可能是全触屏的原因(和E63比起来慢不少,但E63的处理器比5230的还要慢一点的)
3.功能很多,但你要找到这些功能少则点4,5下(这样就回到缺点1),	 功能多而全,但就是觉得用起来不是那么快捷,可能习惯了用一些有键盘的机,有很多一键直达的功能,这个用起来总觉得在那里把东西翻来翻去的感觉！
 诺基亚5230	 2012-05-24 093236	 外观时尚，3.2的QVGA触摸屏很炫、价格合适；而且是S60 V5的系统，功能很多	 电池续航能力真的很一般，如果上网、玩游戏往往一天都用不了，只打电话发短信也就2、3天吧
很多功能用起来很麻烦，由于是触摸屏没有快捷键，刚用时很多功能都找不到。
很多软件都不支持5230，不仅仅是证书的问题，而且不能兼容
还有救是照相摄像功能的确不敢恭维，和5系的其他机型没法比！	 总的来说这样的配置对得起这个价格，适合学生和追求时尚的年轻人使用，尤其是女性
 诺基亚5230	 2012-05-24 093236	 触屏大亮，色彩鲜艳不说，控制真的很好用。
外型美观大方，智能机可玩性高，速度快
手写输入很赞	 相机200w凑合用，就是没有自动对焦最傻x，近了就拍不清楚。
自带的输入法竖屏时较慢，不如安装输入法好用	 冲着5800去得，结果得知全是翻新机了，而且触控也没5230好，就买了5230，白色很高贵，总体感觉好不错哦，可玩性还是比较高的，不错~！
 诺基亚5230	 2012-05-24 093236	 1.价格便宜2.屏幕大3.S60v5系统4.触屏 支持3G5.5800的Copy版对于普通打工族，学生族来说，这款触屏倒是蛮适合的。价格不贵，屏幕够大上网速度也不错，音乐外放能力仍然继承着老大5800XM的风范。外观颜色也比较活泼许多有多种颜色可选。	 诺基亚5230摄像头比较鸡肋，而且没有LED闪光灯。运行内存比5800XM小了许多，标配2G卡	 诺基亚5230除了摄像头之外，其余的配置比例都很不错，对于拍照要求不高的朋友这个款机子的确是可以考虑入手的。听歌上网的能力表现非常不错！价格也适中。
 诺基亚5230	 2012-05-24 093236	 1.屏幕大，反应速度快.2.是智能机，支持3G.3.有内置GPS导航.4.有重力感应，可以玩很多游戏，相当爽.5.可以扩展到16G.6.性价比很高，有3个外壳，很时尚.7.上网速度蛮快的.	 1.电池一般.2没有WIFI.3.数据线太短.4.手机声音真的好小，会漏接电话.5.相机就是鸡肋，照出来的的效果一般.5.貌似短信只能一条一条的删，不知道是不是我没找到.6.塞班系统要搞证书签名，好麻烦.7.行货只有白色的，没有黑色的.	 虽然手机很好，性价比也高，但是用的有点郁闷，诺基亚你就不能阳光一点啊？数据线长点会死啊？行货手机居然没有黑色，你找骂是吧？还有那个塞班系统，你就不能事先把证书装到手机里啊？港版都有WIFI，到了大陆就没了，明摆欺负咱们.
 诺基亚5230	 2012-05-24 093236	 1.画面清晰够大分辨率高，电影，上网很爽. 2.运行速度快，装了几个软件没感觉会慢.3.功能强大，该有的功能差不多都有.4.音质不错.内外放都OK（最好自己再买个好点的耳机）5.待机时间可以（我的用两天）	 1.可以下载的第三方软件很少（相信会越来越多）2.手感一般（塑料的盖...）.3.有时会出现屏幕长亮的毛病.（不知道是不是自己手机的毛病	 总的来说是一款不错的机器.实用很值得购买，价格实惠.我在济南舜井街买的港行1300.
 诺基亚5230	 2012-05-24 093235	 1，屏够大，边缘很整洁，拿在手感很舒服2，屏在打电话的时候自动变黑屏很错，晚上很有用3，上网够劲，还是屏大的好处4，按键很合理，用起来上手快，没用的过诺机的也很上手5，支持的软件比较多	 1，屏在太阳光下很难看清楚，尤其是屏上的字体很小的时候2，通话音质很一般，没有想像中的好3，去商店装个软件死机了N次，不过，不用扣电池，只要强行退出就行，不知道是不是个别现象	 总之性价比还是很不错的，不过，还是适用于年轻人，听歌上网什么的不在话下，对通话音质很在意的，请不要考虑这个手机了。
 诺基亚5230	 2012-05-24 093235	 1.屏幕大，反应速度快.2.是智能机，支持3G.3.有内置GPS导航.4.有重力感应，可以玩很多游戏，相当爽.5.可以扩展到16G.6.性价比很高，有3个外壳，很时尚.7.上网速度蛮快的.	 1.电池一般.2没有WIFI.3.数据线太短.4.手机声音真的好小，会漏接电话.5.相机就是鸡肋，照出来的的效果一般.5.貌似短信只能一条一条的删，不知道是不是我没找到.6.塞班系统要搞证书签名，好麻烦.7.行货只有白色的，没有黑色的.	 虽然手机很好，性价比也高，但是用的有点郁闷，诺基亚你就不能阳光一点啊？数据线长点会死啊？行货手机居然没有黑色，你找骂是吧？还有那个塞班系统，你就不能事先把证书装到手机里啊？港版都有WIFI，到了大陆就没了，明摆欺负咱们.
 诺基亚5230	 2012-05-24 093235	 1、触摸 时尚 可以随意换颜色       2、反应挺快很多新的功能主要说缺点吧 1、因为是第五系统的新系统，所以相对于软件较少，特别是最简单的QQ和飞信都比较麻烦，必须要用虚拟键盘，用起来超级不舒服 2、用搜狗输入法聊天的时候特别容易死机，那个频率是相当高的 3、音乐效果差强人意吧 换了个线控耳机 基本上满意 但是耳机的质量不敢恭维了 4、像素不高，但是毕竟不是专业相机 所以要求并不是那么高的 5、闹钟功能有缺点，无法停止 6、触摸的很不习惯也不顺手	 <span class="nocon">无填写</span>	 买的有点后悔，虽然价钱很便宜，功能对得起这个价钱，但是毕竟系统太新了，很多软件都跟不上，所以建议用不习惯或注重聊天，音乐拍照的朋友慎重考虑~~
 诺基亚5230	 2012-05-22 131943	 各个方面都还不错的。上网速度还好吧。。	 缺点就是WIFI和摄像头还有大太阳下什么也看不到、遮住还勉强看到。这是诺基亚唯一最大的败笔。	 小5还是可以满足不玩机的人的。还好吧
 诺基亚5230	 2012-05-13 111443	 功能还不错	 开机很卡，要分把钟才能运行	 唉。说到诺基亚抗摔，我以前也是这么认为，可是这款5230,大年初二不小心从桌上上摔到地上，屏和触摸功能完全不能用了，大过年的跑到维修店，花了差不多两百块钱才修好，伤心啊。用了不到4个月，触屏又瘫痪了。。换个一般的触屏又花掉我60块钱。
 诺基亚5230	 2012-05-07 201910	 对于智能机来说，操作简单，就算是从来没有用过智能机都可以快速上手。抗摔能力真的很强，有次在很高地方摔了下来，电池都摔飞出去，开机之后只是发现喇叭有小小问题，出去维修好才几十块，约别的手机我看已经报废了。	 外形不美观。	 曾经用过，可是可恨的小偷。
 诺基亚5230	 2012-05-03 204135	 操作流畅，刚用几天无死机午花屏 。手机界面挺耐看的 ，应用啥的不能滑动 ，看来只能改主题才行。照相很好比htc灵感拍的要暗，光线不好的话摄像头就是鸡肋。触摸感不错和电容感觉一样 屏幕显示效果非常好细腻 。手感也不错 ，想入手的赶快入手把。前几天刚入手送个面条耳机，比htc灵感送的耳机音质差，不过低音效果很好，耳机的耳塞不行比灵感的硬，戴着难受。	 电池貌似也就一天一夜多半天，经常玩也就一天。这是个缺点啊！	 支持入手上网什么的都很好 ，发微博给力， 用着舒服啊。
 诺基亚5230	 2012-04-30 101730	 很耐用 有一次掉进水里然后过了十天才拿去修理都修好了 虽然留下很多后遗症 抗跌 这是诺基亚手机普遍特征 好几次从兜里掉出来一点事没有 处理器对于小5来说已经足够 像素之类的都还可以 	 126的内存实在太小开机之后大约就只剩百分之二三十的内存了 同时运行几个软件就有卡机现象 单点触控很不得劲 开网页看照片 都要在一旁移动发大滑轮 完全没有多点触控的那种时尚感 再就是电阻屏 因为用指甲触碰所以屏保不能像电容屏那样耐用 大约两个月左右一换塞班1的系统也渐渐过时想玩个好一点 视觉棒的游戏干脆没门 手机电池是通病都要一天一充 再就是那个扩音器声音实在是太小了 弄几首好歌像显摆显摆都因为声音太小....... 没有闪光灯 这对于爱拍照的朋友是个不小的问题 晚上遇到好的事想抓拍一下...你懂得	 我是在去年的八月份买的手机.当时感觉还可以..但随着科技的发展好手机的不断上市小5渐渐落伍..
 诺基亚5230	 2012-04-29 164207	 symbian 9.4 扩展性相对较强    音质较好      永久免费GPS还不错。。好像就没啥了	 用了两个多月。。觉得缺点挺多的。。       塞班的游戏很少。。几乎都记JAR的。。。没什么玩头。。电池看上去挺大  但上网稍微久一点  还是要一天一充。。S60v5   UI不是很方便。。。后台还不错   就是RAM运存太小 开着QQ音乐在线听歌 在浏览网页就很卡了   挂着QQ一般只能在开1、2个软件  如果开JAVA游戏的话  有时甚至会开不起。。最大的缺点应该是没有WIFI。。。智能机  费流量	 2月份买的 现在4月末 昨天已经买了N603 不建议入手
 诺基亚5230	 2012-04-11 174718	 性价比高  是从国产机向智能机转向的一个中端     200W像素日常生活照足够啦 质量不说啦。大家都晓得   本人掉地上N次　进水3次    表示一切正常 	 没有WIFI    没什么游戏可玩    1年内没问题   1年后会出现白屏 死机情况接打电话 电池将就能用一天吧 	 1000元左右  5230是不错的选择    性价比高  操作简单 实用 质量好    
 诺基亚5230	 2012-03-22 181634	 1 去年7月份入手的，价格900，香港行货带发票。绝不是翻新机。2 小5屏幕大，3.2的屏幕看上去很不错，比4.3的3.7的省电多了3 分辨率满足基本需求，画面细致4 音质还可以吧，戴耳机声音蛮大的，外放也可以，安静的地方听得清楚，太吵闹的地方开最大听不清。闲音量小的同学去买山寨机吧，那声音刚刚的。5 一些日常使用的QQ，UC，360等等软件都可以使用，满足日常需求。6 质量好，诺基亚的质量那不是一般的好，摔了几次，还完好无损，只是掉了点漆。手机没有白屏现象。	 塞班证书停止制作了，哥忍了快半年了，一直用直签签名，可是还是很多软件不能安装，哥前天刷机成功，终于解脱了证书的压力。摄像头就能拍拍风景人物什么的，要是想拍书上的字迹，那你还是用数码相机吧，毕竟价位在那。	 总体来说：小5的性能还是完全不错的，手机是来干什么的，还不是用来上网，看书，聊QQ的么，小5 完全能满足。总有人闲电池不耐用，那是所有智能机的通病，900块钱了，你还抱怨啥。要想玩很多游戏，那你们想HTC，摩托，苹果，三星，哪个电池耐用，手机不是让你来玩游戏的。小五质量很好，没得说。不管怎么样，哥依然支持塞班，支持诺基亚。不光质量，实用性也非常大。
 诺基亚5230	 2012-03-21 085232	 价格很有性价比，方便耐用，常用软件一般的都有，基本上可以满足那些非玩机人的需求了 	 没有WIFI是个缺点，高昂的流量费确实很恼火	 适合学生群体使用，价格500不贵，坚实耐用
 诺基亚5230	 2012-03-12 233554	 信号好，触摸屏，便宜，看下新闻小说还可以，耐用，用一年半了，摔了N次都没坏	 屏幕不怎么好，发短信有时都卡屏，系统不怎么好，系统都从装过几次	 不玩机的人开开眼，就日常用，屏幕大
 诺基亚5230	 2012-03-09 171900	 价格很有性价比，方便耐用，常用软件一般的都有，基本上可以满足那些非玩机人的需求了	 没有WIFI是个缺点，高昂的流量费确实很恼火	 适合学生群体使用，价格不贵，坚实耐用
 诺基亚5230	 2012-03-05 052919	 实用，上网，看电子书，玩斗地主，上QQ，都很好，用了一年多了，大问题没出过，小问题基本没有，没出过死机，就白了几次屏，后来就没事了。摔了两次啥事没有。	 降价太狠，去年2月份买的，1380，贴完膜，加套子，花了1430。现在800多就可以买了。亏大了。大众化，公司里百十个人在用，大街上随处可见。听歌时声音不大，屏幕有点细长，照相机基本没用过，相素太底，还不如山寨的高呢。	 对于不太玩游戏的来说，很值得拥有，这价钱，值了。电阻屏现在有点过时了。
 诺基亚5230	 2012-02-29 131825	 1、造型稳重；2、相比其他智能机，塞班的电池还是比较耐用的；3、得益于塞班的设计和优化吧，整体的运行速度不错，如此硬件条件之下，依然能够较为流畅的运行。	 1、硬件配置就目前的智能机来说很低，并且没有配备一些主流、新潮的玩意儿；2、随着塞班系统的没落，软件资源日益稀少，很多重要的应用日渐不再更新塞班版本，因此，可玩性较低；3、摄像头像素较低，拍摄效果一般；4、造型稳重的另一种说法就是：古板，不好看。	 总体上来说，如果把它仅仅当做一部电话来使用还是可以的，但由于其软件系统的落伍，可玩性很低。
 诺基亚5230	 2012-02-29 003623	 实用，足够应付日常生活工作，每天上网3小时电池可挺2天，	 照相太不行了，报纸上的字都拍的模糊的看不清，可玩性不行，游戏少之又少，打开信息，通讯录，照相，通话记录关闭后，系统反应变很慢！太厚了，不好看，	 很一般，
 诺基亚5230	 2012-02-24 231430	 1、3.2寸屏幕配上360*640的分辨率显示效果不错。2、软件拓展能力不错，常用的应用都有3、在触屏机中待机能力比较好，经得起玩4、做工严密，耐撞击5、通话信号好，音质也好6、货真价实的200w像素摄像头	 1、外观一般，机身太厚（个人喜欢超薄机）2、电阻屏（和电容屏的体验相差确实很大）3、摄像头不支持自动对焦4、塞班系统，软件游戏方面大部分吃老本（没办法，没什么人做塞班软件了）5、没有前置摄像头，没有wife	 以950元行货的价格来看，该机目前还是值得入手的。虽然是塞班系统，但诺基亚的做工尚在。适合上一辈人或对安卓电子产品没有驾驭能力仅仅需要一台通话优秀、耐用、实用而又价钱不高的用户。最后，已经没有必要买水货了（水货商要扔我砖头了），行货价格已经跌无可跌，买了放心。
 诺基亚5230	 2012-02-21 225749	 信号好，平时接打电话，发短信，能用2天多，也就看看新闻，聊聊天，上上qq，平时不怎么上网。我想说5230真的很结实摔了好几次没事，作为学生，如果你真的看实用5230永远不过事，不要下那种非主流软件，从来没死机白屏过，音质也不错	 据说是反应慢，我安得几个软件没有这种问题，最郁闷的大概是用的人太多了，5230随处可见。。。。	 第一部诺基亚手机，感觉买的很值。用的不好的人可能是翻新机吧，，，，毕竟出来3年了。。。
 诺基亚5230	 2012-02-17 160050	 优点：1、诺基亚千元级别的机器能有这样的屏幕实属难得 2、棺材板的造型虽然没有新意，但给人皮实，可靠地感觉 3、摄像头表现中规中矩，200w缺点：1、按键的耐久度有待提高，有掉漆的迹象，不知道是不是个例 2、原装电池的待机时间，就不能在电池上投入大一点吗 3、屏幕在阳光下无解 = =总结：安卓苹果横行，我依然坚持塞班，喜欢他的低配流畅	 优点：1、诺基亚千元级别的机器能有这样的屏幕实属难得 2、棺材板的造型虽然没有新意，但给人皮实，可靠地感觉 3、摄像头表现中规中矩，200w缺点：1、按键的耐久度有待提高，有掉漆的迹象，不知道是不是个例 2、原装电池的待机时间，就不能在电池上投入大一点吗 3、屏幕在阳光下无解 = =总结：安卓苹果横行，我依然坚持塞班，喜欢他的低配流畅	 优点：1、诺基亚千元级别的机器能有这样的屏幕实属难得 2、棺材板的造型虽然没有新意，但给人皮实，可靠地感觉 3、摄像头表现中规中矩，200w缺点：1、按键的耐久度有待提高，有掉漆的迹象，不知道是不是个例 2、原装电池的待机时间，就不能在电池上投入大一点吗 3、屏幕在阳光下无解 = =总结：安卓苹果横行，我依然坚持塞班，喜欢他的低配流畅
 诺基亚5230	 2012-01-29 191708	 性价比高（在当时） 1600万色的屏幕 在现在1000元 入门级手机里还算是佼佼者 虽然不是音乐手机 我听着和朋友的5530XM差不多  好好保养 不豁机子的话 是不会出毛病的  我用的时候 大问题没出过 几乎没有小问题	 塑料感太强（都这么说 也确实是） 开锁键时间长了就不好用了（2年了）  CPU不够（在当时 还是很高的）  上宽下窄 开锁键附近 拉多了 易掉漆	 话说  我的小5跟我有两个年头了 2010年2月11日入手的 在任期间 没出过什么大毛病 也没什么小毛病 我对她算是呵护有加 最近打算换掉它 他也算是全触屏智能手机里的元老级人物了 我觉得 它属于第一代全触屏智能手机 434M的CPU已经不能满足我了 塞班也不再能满足我了 总的来说 它还是很不错的~~~明天就要去买MOTO XT615咯 小5，我们笑着说再见~~     5230―我爱上你！！！
 诺基亚5230	 2012-01-29 133759	 1.智能。2.触屏。3.后台强大，手机QQ不错。4.结实耐摔。	 1.不是音乐手机所以音量太小2.你用着它它耗电少不用的话耗电极大，是通病还是什么？3.死机。我买它的时候第二天就进水了，在客服那花了两百大洋修好了但是就很容易死机。4.电子书，伤不起。不知道为嘛我这看电子书刷刷的电就没了。5.打电话，必须重新解锁才能触屏，查话费的时候麻烦。6.到我手里之后成了我用时最短的手机。7.不值	     一上市的时候偏贵，行货1300，耐摔。就是容易过时。去年夏天上市，秋天就过时了。普及率比较大，那次去北京做地铁，齐刷刷的十个人冲着5230的屏傻笑。
 诺基亚5230	 2012-01-27 232254	 <span class="nocon">无填写</span>	 电池不禁用，上QQ看电子书基本一天一充，开机时画面有点闪不知道是我机子的原因还是通病	 我刚开始用太多的缺点我还不知道等我再用一点时间看看
 诺基亚5230	 2012-01-23 182452	 买的港行，1000元入手，小舞音质不错，重力感应有，但是费电，一般不怎么用。触摸屏灵敏，用指头就可以了，说实话我还不喜欢电容屏，太灵敏了，稍微一动就误操作了。耳机不错，音质比外放好。有距离感应，打电话时自动锁屏。支持3G网络。	 用了4个月花屏重启过好几次，后来刷机后好了。刷机麻烦，让人提心吊胆的。运存低，150多的运存让系统占用了100多，开机只剩50M。CPU只有434，明显不够用。塞班系统支持软件少，没有TOM猫和好玩的水果忍者。	 这个价位还是不错的，实用，适合学生。
 诺基亚5230	 2012-01-21 145753	 1、诺基亚千元级别的机器能有这样的屏幕实属难得2、棺材板的造型虽然没有新意，但给人皮实，可靠地感觉3、摄像头表现中规中矩，200w能够拍摄VGA视频，在世界范围内也不多吧4、保留了GPS导航，表现良好5、塞班的低配流畅......5、按键呼吸灯，顶部的距离感应器，体现了科技以人为本的初衷	 1、按键的耐久度有待提高，有掉漆的迹象，不知道是不是个例2、原装电池的待机时间，就不能在电池上投入大一点吗3、屏幕在阳光下无解  = =	 安卓苹果横行，我依然坚持塞班，喜欢他的低配流畅
 诺基亚5230	 2012-01-17 214646	 屏幕很大、当时买完之后、相比朋友的手机屏看电影和小说都占很大优势、上网速度可以、禁摔、这是我使用寿命最长的手机、到现在用了不到两年吧！	 我用了一年左右、主板坏了、返厂维修之后回来就出现死机、反应没有以前快、还有就是电池坚持的时间太短、我自己又在配了两块、触屏的反应越来越慢	 总体还可以、学生可以值得选择、就是有点过气、太普遍了
 诺基亚5230	 2012-01-12 132008	 外观简单大方，多色外壳可选，男生女生都适合；浏览界面、网页都很流畅；摄像头虽然只有200万像素，但是照片的质量非常不错；有实体的拍照快捷键，方便自拍	 用过一段时间后，在接电话是会出现死机现象。。。	 其实总体上来说还不错，它的拍照能力是最让我满意的，可惜还没用够呢，就被偷了。。。
 诺基亚5230	 2012-01-06 031926	 去年夏天买的。当时买的是导航版的。买的时候还是不错的，V5系统，各项功能俱全，支持后台。有重力感应，很抗用。	 用了一段时间以后出现死机、卡屏、重启。不得已将重力感应关了。后台挂3个软件就开始卡了。电阻屏反应迟钝……因为喇叭在侧边而且很小，放包里如果在外面基本听不到。视频播放只支持3GP和Mp4. 照相机微距很渣……	 仅仅一年的时间，看看现在店里各种价格与当初相同的手机，这款弱爆了。更新换代太快了，5230明显的过气了……
 诺基亚5230	 2012-01-04 114542	 屏幕很大 很清晰 系统 功能基本上够我用 性价比很高 摔过好几次都没事	 会有死机 花屏的情况 时间长了后触屏不是很灵敏	 适合女生用 我现在用的是白色 个人认为很好看 也值这个价钱
 诺基亚5230	 2012-01-01 173630	 质量确实好，但是非要用力的按才能操作手机，不能像安卓手机那样，轻轻摸一下就能触动。作为智能机的低端机不知得考虑。	 总之这款机器不知得现在购买，以前还行，现在不行了，况且还买这么贵。花1000多块钱买个256,128的，冤不冤啊！去买安卓的吧，或是买诺基亚wp系统，安卓的apk格式软件也能安装的。兼容，要是我宁愿买诺基亚有键盘的非智能机器，也不会考虑这款	 却对不行的。09年的产品现在购买不值得。
 诺基亚5230	 2011-12-22 224058	 上网速度不错，信号清楚，屏幕显示清晰，对于电阻屏来说反应算灵敏的，性价比是没的说	 音乐外放不给力（毕竟不是音乐手机），程序运行多了有点卡，没闪光灯，偶尔死机花屏（通病）	 选择塞班系统的人应该主要是为了追求稳定，不多说了，继5800后的又一杰作，可玩性可以说是不怎么样，但是如果机油们是为了可玩性大可选择安卓系统，不过就良心说句，现在好多手机连最基本的信号功能都缩水，真的是很无语，总之一句话，一款不错的机子
 诺基亚5230	 2011-12-06 191007	 其实诺基亚的机一直蛮好的啊，分辨率和灵敏度什么的都蛮好的，像素200也蛮清楚的，说实话，塞班系统也没什么不好拉，特别是女生用完全够了，重点这个机子分辨率很高哦，其实简单就好，现在的安卓什么的下个东西烦得要使，唉~~~质量各方面都不错~~~外观也蛮好看的 还有一个小显示灯可以显示有未接来电和信息呀，这一点大爱哦，希望诺记以后继续努力，出一些更好的啊~~~	 切水果的感觉和安卓不一样吧，好像没那么有质感，解锁键设计的不太喜欢	 总体上还不错啦，如果塞班机下载软件部要证书就好乐~~~~
 诺基亚5230	 2011-12-04 231608	 俺就不想说优点了 大家都懂的	 用了不到一个月，没摔没进水，死机，花屏，电池发热。返厂修好以后，又用了一个月吧，再次出现花屏死机，就再也开不了机。修好以后，屏幕成了红色~~~~~~~~好吧，将就着用，又用了大概俩个用，彻底不行了~~~	 我严重无语，买的行货，而且是全国联保的，送去修时还花了我俩百大洋。我是七月份买的，用到了九月份就出现一系列情况，直到十一月份就报废了。这是俺使用寿命最短的一部手机！强烈建议大家不要买，我到网上一搜，发现无数网友跟我一个情况，现在的诺基亚咋就成这样了呢！
 诺基亚5230	 2011-11-27 230859	 上网不错 价格也可以 屏幕很清晰 触屏灵敏	 摄像头像素低了点 电池不够用 没闪光灯	 性价比 还可以的  不太追求时髦 这款手机值得考虑
 诺基亚5230	 2011-11-26 225537	 很稳定很实用。摔几次都没事（好吧，其实我是给他套上个全封式软胶套套）……刷DIY固件后速度更快什么的。。……用电持久（只要程序开不多，没安装了很耗电的程序，新刷机后什么没安装效果明显）……屏幕很好，反应很好，指甲触摸即可，显示效果也很好，亮度全开效果超棒的。	 摄像头无自动聚焦（拍二维码和用摄像头取字查字典很不方便），不支持wifi，系统程序就占内存至少3/4（玩游戏什么的最好关掉其它的）……喇叭不好（好吧……这不是音乐手机也不能算缺点），不太美观（诺基亚通病），而且机身很厚……屏幕640*360………………	 很耐用的机子，适合平南实验中学以外的学生用……浏览下网页什么的也是可以的……
 诺基亚5230	 2011-11-26 105157	 屏幕大，看书上网都挺方便。电池续航不错，不玩游戏，2到3天一充。质量很好。	 看视频不太流畅，写博客内容输入太多之后速度明显变慢。	 机子属于大众化的，便宜，质量好。至于进灰尘，冬天花屏，死机，我想这些都是人为因素，和机器本身无关，如果是在相当恶劣的环境下使用，我建议您还是选择三防机子吧。冬天的话，兜里揣着我相信体温可以让机器正常运转，没有花屏现象。
 诺基亚5230	 2011-11-25 074202	 以下内容以中兴V880和5230做对比系统稳定。就是GBA模拟器、看视频的时候偶尔会死机操作方便   我觉得比安卓好的就是 闹钟关机也可以响，蓝牙可以传输文件，后台程序也比安卓好也不是完全没优点	 1：刷机麻烦。至少V880不怕刷死也很难刷死  心理承受能力减轻了不少  看见好的刷机包马上就可以刷而且2分钟搞定 2：软件少 ， 实用软件就更少了，比如 二维码、当然至把手机当上网用的也满足了3：游戏......这点简直没比较头4：看视频就连MP4格式也不给力。每次还要用转换器转换，5：价格一直都很贵，没有买头。1000 还不如换V8806：用过安卓以后才知道二者的差距，只可意会不可言传啊	 无wifi、无闪光灯、无前置摄像头  而且现在都还这么贵，我看诺基亚是想钱想疯了八个月前以1100价格买的水货。前几天以500卖了买了的V880用了安卓以后才知道塞班完全木有可比性
 诺基亚5230	 2011-11-21 173206	 1 耐用 2 美观大方（个人感觉）3 今年7月份入手 1个月玩转刷机破解 DIY无鸭梨 4 诺基亚手机神话经典5 适合中学生使用	 1 无wifi2 cpu频率过低3 塞班被安卓挤得没地方生存了 软件游戏太少了 大一点的如水果运行起来 很无奈	 性价比高 但不建议购买了 已经是老人了 1500左右的价格真的可以买个更好的安卓机了
 诺基亚5230	 2011-11-21 132952	 性价比非常高，几乎很少出问题，S5现在也有很多实用软件。而且一贯的耐摔= =我的手机掉在呕吐物里5次，捞出来洗了还能用，无敌了- -用过一段索爱，觉得还是诺基亚系统够快，打字够快。入手时1500，现在还差不多价格，非常值得。	 没有闪光灯，没有wifi，其他都可以接受	 还是喜欢nokia
 诺基亚5230	 2011-11-15 174122	 没有优点，只有缺点。	 今年,省吃省穿的,从易购手机网买了一部诺基亚5230,刚买来回家玩，就花屏，也没在意，用了一个月问题接二连三出现，上不了网，打电话有噪音,经常死机	 用着很想摔...
 诺基亚5230	 2011-11-07 172220	 09年上市，至今还在销售，没有停产，这就证明了nokia这款手机的经典，外型不错，在湖南2010年的时候感觉人手一部样的，在哪里都能看见5230	 开始说接近完美，有三点没达到，该手机无闪光灯、无wify、屏幕分辨率看电影还是觉得不够大。200W像素如果陪闪光灯确实有点浪费，所以还可以理解，但是手机如果能支持无线这个手机就很好了，至于分辨率是诺基亚的通病，除非高端机，一般很难见达到400*800分辨率的机型	 总之手机很经典，很完美，事实摆在眼前
 诺基亚5230	 2011-11-05 002042	 性价比高,这个不用我多说了.真的很抗摔,一年里被摔不下百次,也只是少数地方有刮痕,然后换外壳也方便,到处都有买.耐用.触屏.现在S60v5也出了免签证破解软件,破解之后可以安装字体	 塞班的辉煌即将成为历史.三大智能操作系统就塞班最不智能.软件跟安卓比那真一个少字.	 个人建议,现在还是入手摩托罗拉戴妃的比较好.
 诺基亚5230	 2011-10-31 101539	 <span class="nocon">无填写</span>	 用个一年多了，最近老是出现花屏现象，上网查了下才知道是硬件问题，貌似温度太低了容易出现花屏  冬天 还咋用啊	 总体其他 都美什么大问题
 诺基亚5230	 2011-10-11 220907	 性价比极高，相对同级别的智能手机来说价格便宜，聚划算。诺基亚的耐用，不怕摔。我的买来掉地上不下5、6次，还依旧好用，信号也很好，S60 v5支持软件丰富多样，非常适合学生用，可下载多种的资料。	 1.太厚了，放口袋不方便。2、支持的游戏没有安卓的多，没它的好看。3.太滑了，要拿手机绳才不会经常掉地上。4.内存小了点，有时候用久了会卡。5.电池不耐用。一天就没	 总的来说，这个价格是非常不错的一款手机，前置摄像头和wifi什么的，基本上用不着。有很多的软件sisx格式的，病毒少，用的放心。上网，打电话，挂QQ都很给力。但跟2000价位以上的基本没得比，现在很想买安卓的，但5230买了也不后悔，非常实用
 诺基亚5230	 2011-09-13 230742	 1. 一切电话该有的功能都正常，稳定。（这点我个人认为很重要）	 1.外放喇叭偶然有破音，这点让我这个音乐迷很不爽。	 我是今年3月份1400入手的行货，跟其他人对比了下发现买贵了。但小舞至今的表现还是相当让我满意的。因为我是一个很怕麻烦的人，根本就不想花心思去研究刷机之类的麻烦事，很害怕手机出问题了会带来的麻烦事。说白了就是想用那些功能小舞都有了，而且它又不用我去花心思去折腾它。这点让我很喜欢，以至于现在我还不想换它。
 诺基亚5230	 2011-08-29 181433	 S60V5系统3.2英寸全触屏，360X640的分辨率，彩壳版有送两个彩壳（不知道现在还有没有），正常运行基本流畅，价格便宜，不易过时。纯待机的话可以3天不充电！	 屏幕和机身容易划伤，后盖很差，拔的多了会松动，国货只有白色（好像现在有黑色的了），摄像头没有LED补光灯，200万像素略少，数据线难以想象的短，电量显示有问题，不支持WIFI，没有其他诺基亚手机的坚固，系统用久了容易死机！	 用了一年多，总体还可以，上网，装软件，玩游戏很方便，但是有几个大问题，总之现在不推荐入手，1000多元可以考虑其他机型！
 诺基亚5230	 2011-08-22 182402	 样子挺好看的，甘买回来的时候，感觉很爽YY，价钱很值得，上网还算快，	 像素低，没闪光灯，没自动对焦，应用程序开的多就会卡，喇叭不够大声，2G内存觉得不是很够用，刚开始电池还可以玩3天，现在只能用一天半。	 还是很好，挺值得、
 苹果iPhone 5（32GB）	 2012-10-18 020512	 屏幕大了些，密度/分辨率也提高了，手感也好了不少。还有的就是具有独一专利的面部检测功能。	 价格高，像素还一鸟样...	 还好啦！拿出来‘晒’挺尊贵，不过这不是我的选择。喜欢时尚的朋友可以看下国产oppo5：寸5.0，分辨率19201080,四核1.5高通主频，索尼1200w摄像头，密度441p,全高清拍摄，安卓4.1，ips屏…除了系统以外，怎么看怎么比也赶不上这款国产‘时尚神器’!支持国产！
 苹果iPhone 5（32GB）	 2012-09-23 004423	 1)系统好大家都知道，个人觉得苹果卖的就是系统，从来没有跟人家强比过硬件。2)耳机移到下部也挺好的，至少我觉得当把手机装进口袋听歌的时候不用把手机再倒过来了。3)耳机听说相对比上代的进步不少。	 价格太高，呵呵。。改成宽屏后不知道后续的软件（游戏）是否跟着把显示模式调整。不然估计图像会变形。	 iphone5个人觉得还是不错的，虽说有点点失望但是也是可以接受的。请大家不要那配置来跟苹果比好不？分是跑的很高，但是总体体验呢？软件兼容性好吗？安卓系统是不错，但是用安卓系统的手机千奇百样，同样的软件不同的手机。。效果就不用说了吧。。3GS cpu才660MHz，但是至今只有少部分大型游戏运很行卡。嗯。。总体大家自己掂量。 不对之处大侠本再拍砖，不要吐槽哈。。。
 苹果iPhone 5（32GB）	 2012-09-13 125624	 A6U，屏幕变4.0，三个喇叭，	 仅仅是屏幕拉长了，外观凑乎，像素没有提升，木有新意。	 总的来说这5就是4S的加长版，唯一一点就是屏幕拉长到4.0，分辨率4s已经是人眼难辩的极致了，5的分辨率还有必要吗？三个喇叭一般人真的有必要吗？像素和4S一样还是800W，而且耳机口还是在下面，我觉得还是在上面好。而且4S也能够升级到OS6，5能用的软件功能4S完全可以用。硬件方面5只比4s提升了两倍，个人感觉没有多大价值。就拿看电影吧，仅仅是加长的屏幕感觉人物要被压扁。还有新出的比MINI卡还小的卡，联通和电信有合约机，但是移动没有合约估计它不会出专门的卡，别的没有什么新意。就这样吧。
 苹果iPhone 5（32GB）	 2012-07-30 200323	 够薄，功能强悍是必不可少的，更取向智能化，美观的体现掠夺人们的视线，年轻人懒以标榜的华丽品....	 智能化能加入对人类的医学护理甚好，屏目可以尽量覆盖整屏，全虚拟手工操作，如此以来堪称完美....	 个人认为，此机已是潮流中的佼佼者，但不久的将来回头再看时，它只不过是个跳跳板....科技在飞速发展，人类的视野也在迅猛拓展，让世界再运转快些吧
 苹果iPhone 5（32GB）	 2013-05-09 210818	 拍照清楚，外形时尚，没有诺基亚920拍照清晰，没有小米2S分辨率高（1280*720），没有华为中兴600元的手机屏幕大（4.5寸），伪后台（听音乐时不能发信息，这功能10年前的山寨机非智能机都可以），没有500元的安卓机的多任务爽，电池不能换，待机时间短，随便上上网都撑不了一天，桌面4年没换了，看的都腻了，铝合金一摔就变形，说什么CPU内存不重要，可为什么IPHONE 4玩的游戏卡的不行，IPHONE 5就不卡。.	 蓝牙只能听歌，本身不支持传东西（这功能10年前的山寨机非智能机都可以，无语），只支持MP4，码率还不能高了，不如10年前的诺基亚。连电脑贼麻烦，拷东西难上难。在一台电脑同步之后，再在另一台电脑同步的话会抹掉以前的数据，这个从ipod就传下来的习惯几乎让我抓狂!对于App，还可以用传输己购项目的方式来解决，但是对于图片、视频或者歌曲就近乎是一场恶梦了。内置输入法极不方便，还不能手写，真无语了。快捷设置极差，例如Android可以在主页面放置很多applet，非常快捷关闭或者开启3G数据连接，Wifi连接，GPS等等，几乎所有的功能都可以通过这种方式来开启或关闭。iOS在这一点上近乎弱智。连一个最基本的电话功能：将来电号码的某个号码修改后拨出的功能都没有，要知道这是手机是基本的功能啊。居然不能直接将MP3设为铃声，这也能叫手机?	 苹果的手机只是个玩具，给老婆玩玩还可以，干别的真心弱智，本来就是个功能机，非要说自己是智能机，不能后台也叫智能机，哎，无语了
 苹果iPhone 5（32GB）	 2013-05-07 105849	 1、个人觉得外观比前一代好看修长的机身很有型；2、很流畅，无卡顿的情况，这一点是大多数安卓机做不到的；3、拍照效果好，成像速度快百度天熊数码首页；4、icloud的确很好；6、iMessage很好用，与是苹果的都可以流量来发短信；5、siri支持中文找天熊那拿才两千元	 没有越狱，没有快捷键，确实没有安卓操作灵活。机壳软，只要不带保护壳，磕碰就会留印子，容易刮花，喜欢丢三落四的最好别买，或者买套。本人白色未发现有掉漆现象，黑色的，我看过确实会掉漆内存文件管理要第三方软件才能弄，蓝牙不能连接其他牌子的手机。不能支持flash，有少数视频网站不能播放视频（国内还没有发现），5只能用nano卡，还有好多程序只支持到3.5寸的屏幕。iphone5用上了就有上下两条黑边。苹果公司还好只加长了，要是加宽了，那不是就是一个黑框了。	 外观精美，ios软件多多。有些软件确实比安卓精致，数据线做了改进确实不错，运行游戏程序快，流畅。拍照算是走在目前手机的前沿。还有全景模式相机。对1440毫安电池来说，iphone5确实待机真的很不错，每天接几个电话，可以待机2天。发热是安卓机的通病，在iphone5身上确实也有发热，是玩大型3D游戏，但是发热确实真的不像安卓机那样烫手的温度，看视频没有感觉到丝毫的发热现象。
 苹果iPhone 5（32GB）	 2013-05-06 165046	 外观漂亮，有质感。买的白色，很漂亮。ios系统稳定流畅。音质也很好。而且个人觉得爱疯5的耳机音质比之前的几代耳机音质要好。屏幕4.0，不大不小，非常合适，毕竟手机没必要那么大屏幕。总之优点有很多了。。。	 虽然买的白色的，但是不小心摔了一次，有掉漆现象，不过不明显。有时候手机信号不稳定，同样在家，我爸的三星信号是满格的，而我这手机信号只有两个格，而且而且有通话中途掉线的情况。不知道是我的手机这样还是普遍都有这种情况？我的卡是买手机的时候一起剪的卡。	 总体还不错了，以前用过三星9300，个人觉得比安卓好用的多，苹果的系统还是最好的。
 苹果iPhone 5（32GB）	 2013-05-05 115804	 系统流畅、越狱后很人性化，总的来说都比较非常满意。	 电池不耐用是所有智能机的通病、屏幕要是5寸更好、小了点不喜欢，黑色有掉漆现象、带套没关系，其他没发现什么。	 就是价位贵了、买的时候心痛钞票，5288入手的、用了3个多月不后悔，值得买。之前用过三星，OPPO，小米，HTC，华为等、个人还是感觉苹果比较好用。
 苹果iPhone 5（32GB）	 2013-05-04 184615	 之前看到某些网站上的评论，买的时候各种怕，怕太轻，怕掉漆，但是我入手了半个月还没有这些问题，之前怕掉漆，就买了个硅胶套，总觉得不好看，就买了个moshi的套子，总体来说入手这款手机还是很不错的，ios的系统真的不错，运行流畅，无卡顿啊什么的，程序响应比我原来安卓的电话快，没有闪退的问题，屏幕还是比较清晰，耳机音质也蛮好的，电池我还是比较满意的，我一般不玩两天是完全没有问题的，就算看看电影听听音乐，一天也还是够用了。屏幕4.0的也够用了，我本来手也比较小。	 总感觉屏幕边上不是很好按，感觉不是很灵敏，我用iPhone5和4s比照相，iPhone5照相的时候看起来会泛黄，照片也泛黄，各位亲有木有这感觉？之前听朋友说iPhone5的耳机接口容易出问题，所以就买了个行货，价格相比其他的手机确实有点小贵。	 总体来说值得入手。
 苹果iPhone 5（32GB）	 2013-05-02 100220	 1. 虽然配置上看起来比S3之流都差了不少，但是不同的平台比配置是没什么意义的。即使是S4和One已经发布，但IP5现在的系统流畅度仍然是目前智能手机市场里的第一名；2. 相比4S，更薄更轻了。这点拿到手上后感觉特别明显，确实把手感提升了一个档次；3. 加大到169的屏幕。虽然很多人吐槽IP5屏幕加长，但是实际使用的时候，这多出来的一点屏幕起到的作用还是非常多的：多出了一排应用图标、看视频的时候提高了屏幕利用率、看网页刷微博的时候能看到更多的信息等等；4. 仍然优秀的屏幕和摄像头。这个就不多说了，屏幕和摄像头方面，IP的综合实力仍然在行业前列；5. 最后，夸一下附送的耳机吧。虽然比不上高端的塞子，但是作为附送的东西，还是比较不错的。	 1. 本人不是大屏党，因此觉得IP5的4寸屏大小合适。但相比4S的全方位单手操作无压力，加长屏幕的5在使用上就稍微有点不顺了，手小的用户（特别是女生）在使用的时候可能需要经常调整手的姿势，左上角的返回按钮实在是不好按啊……（当然对于用惯了大屏幕的人这点估计不算啥）；2. 相比4S来说，各方面的升级并不是特别明显。第一感觉就是长了、轻了、系统略微流畅了，除此之外就没有别的特别明显的进化了；3. 电池确实称不上耐用。1440的电池，日常使用问题不大，但如果你每天机不离手那可能就有点紧张了。平常玩玩游戏看看视频电量都不怎么掉，但一开蜂窝数据那就耗电十分厉害了，估计经常在外面走的朋友会发现电量不令人满意了。	 总体来说，还是很棒，但是距离心理预期的程度还是差了那么一点点。这次IP5相比4S，各方面都有那么一点提升，但又都不是那么的让人第一眼就印象深刻，反而是要上手使用一段时间之后，才能感受到5的优势。所以如果你已经有了一台4S，并不推荐你升级5（狂热果粉就无视这句话吧）；但如果你手上的是一台iphone4或者从来没有用过苹果的产品，那么iphone5还是一台十分值得购买的手机。
 苹果iPhone 5（32GB）	 2013-05-01 100316	 入手也有几个月了  运行流畅这是不用说的  耳机相对于4和4S是进步了很多  拍照嘛 个人觉得还行 可以抓拍 拍照速度快。因为入手的是黑的  看网上说掉漆说的好恐怖 于是开始买个硅胶套 可是拿着太没手感了 又买了个金属的只是护边框的 现在感觉还不错 至少不掉漆 。对于我这种主要就打电话  偶尔玩玩游戏的 觉得屏幕大小可以了 再大一只手就玩不过来了。下载歌曲什么的 我是用同步推直接下载的(我没越狱。。)，	 无线信号接受只能说一般(也许是我不会弄吧)，输入法是硬伤 真心用不惯。除了歌曲其它的都是在苹果商店下载的 开始确实觉得有点别扭。每次按HOME都感觉它会坏。。后面的LOGO是凸起的 贴整膜有气泡 在喧闹的地方 铃声感觉有点小。价钱是硬中硬伤。对了，以前越狱后 用手机助手下载的软件 有时会突然出现要输入apple帐号密码 和闪退  后来把第三方下载的全删尽 从itunes下载就没出现过这种情况。(大部分常用应用都是免费的)。	 总之还是很不错的手机 有缺点才能改进出更好的嘛 毕竟只是手机。价格要是再低点就好了 。
 苹果iPhone 5（32GB）	 2013-04-27 113112	 手机越狱以后下载很方便 而且和4/4s比较起来就是真的薄了很多 刚开始自己也嫌弃5的薄  用了几天习惯了就接受了  带着很方便 至于屏幕个人是不喜欢超大屏手机的  嫌麻烦 5的话能揣兜里啊 还是不错的  还有就是很喜欢5的音响 外放的时候很不错的   本人入手的是白色的  没出现过掉漆的情况 手机买来主要的还是要爱护吧  别摔就好了 坐弯至今没发现 	 5的上网真心的有点蛋疼  但是比较奇葩的就是5的信息提示超及时的  qq上别人刚回复马上就能收到提示 这点很不错   越狱后个别软件确实是会出现闪退 电池的话基本一日一充 本人比较爱拿来看电子书 用着还行  	 有很多人说小5不好 但是怎么说我自己用了觉得还是不错的  系统还算稳定 虽然下软件什么的很麻烦 但是小5有些设计还是很不错的  没必要去黑小5  这种东西自己用了就知道没别人说的那么夸张  网上要不是神话小5 要不就是黑小5  没必要不是  只是个人看法 不喜勿喷
 苹果iPhone 5（32GB）	 2013-04-26 203819	 reana显示屏， 色彩饱满，系统运行流畅。拍照一流，主要是撑面子。	 屏幕尺寸啊  硬伤，太小了 要能在4.5寸就完美了  还有就是HOME键，我就纳闷额，为什么不把实体HOME键改成虚拟的，真的很担心经常用，会用坏。唉，苹果啊悲剧的设计不够人性化。	 老桥虽然已逝，但是很希望后人能把苹果做的更精致更人性化。现在有点纠结 到底要不要入手，都是HTC ONE 惹的祸。
 苹果iPhone 5（32GB）	 2013-04-26 185846	 大小合适，系统流畅，其他人都说的差不多了，我就不多说了	 电池一天都很难撑过。照相也没想象的好，可能是我照相技术的原因。买了回去才发现上边框有点点掉漆了，幸好不明显，只能怪自己当时没有看仔细。还有就是摇晃手机时，摄像头部位有异响，拿去找老板他当时就给他认识的一个人也用苹果5的打电话，问他有没有响声，那个人说也有响声，但我没听见他们的对话，不知道那个人是不是个托，老板就说正常的，用到现在没啥影响的，不知道朋友们有没有这个情况	 还不错吧，但没有什么特别好的感觉
 苹果iPhone 5（32GB）	 2013-04-25 233932	 像素可以，速度快	 翘频，电池用半天，一百多块钱手机有的来电显示这个五千多的居然没有！掉漆！电池显示还是一格绿线时，一打电话就关机。售后模式：用了34天手机左上角翘频--电信销售员--乌市售后，售后找理由不予理睬，理睬就要钱--电信销售员--消费者--消费者打10000号投诉--10000号受理，打了几次电话没有解决实质性问题---结果？？？？？？	 苹果是我一生最最错误的选择，望大家勿要步我后程
 苹果iPhone 5（32GB）	 2013-04-23 111755	 游戏什么  无压力。 尤其是退到桌面给力，没有卡顿（至少我玩到现在没发现）。掉漆尼玛目前没看见（白色的），带了几天套子，觉得不好看 ，就脱了，不带套感觉真实舒服。不过还是怕掉漆准备淘宝上买个透明的硅胶套。   	 我感觉除了价钱，游戏收费（游戏收打1折还可以）。价钱尼玛不用说了，巨坑，史诗巨坑。  我5k 买的大陆行货。　还有不越狱下载歌曲　　电影好麻烦。	 如果苹果便宜到4千左右（行货），我认为还是不错的。买行货就不能越狱了，5555。其实买港行活着水货，然后越狱一样的好用。
 苹果iPhone 5（32GB）	 2013-04-20 105913	 iphone手机就是安全，起码比安卓手机安全，下载程序比较放心使用，电池也够用,另外游戏软件比较多，软件更新速度快，像比较出名的游戏《母猪上树》，安卓系统就没有	 屏幕太小了，5寸还差不多	 软件多，全，安全，屏幕太小
 苹果iPhone 5（32GB）	 2013-04-19 162909	 时尚、漂亮、做工堪称完美、音质超级棒、运行速度超级快，本人从09年开始使用智能手机，塞班、安卓、IOS系统的切身感受是，IOS苹果系统很强大，无比强大，但是对于改那个开始使用者有点难度，但是熟悉以后你就知道IOS系统有多么的强大！软件应用多不胜数，用起来反应速度无语伦比，光从拨打电话的反应速度就能看出，苹果不是凡品，乃天上极品	 手机电池基本是一天一冲	 总体来说苹果手机已经很完美了，除了待机时间较短外
 苹果iPhone 5（32GB）	 2013-04-19 103125	 像素提高了，大游戏毫无压力，下载速度快。手机很轻很薄。用了5再看看4真是肥啊。。。手机入手两个月了。没发现卡的问题。白色的还没发现掉漆的问题，手机不经常玩2天可以用，充电差不多2-3个小时就满了。只是越狱之后有个别游戏闪退，不过也无所谓了。	 就是上传东西到手机在电脑需要下载个东西。PP.91或itunes刚开始不懂找不到。	 已经很不错了。
 苹果iPhone 5（32GB）	 2013-04-18 153803	 优点大家都说 了 ...外观 漂亮不解释  所有智能手机  最好看的 ...金属机身  秀气 ...掉漆没遇到过  我用了3个月了   双核 没感觉速度慢  啊  四核的安卓 经常卡   而且手机发热很小  电很经用   网络连接 稳定没出现过 掉线  只是系统比较封闭 不过每个系统都有自己的优点跟缺点    这种系统很流畅   安卓比较开放  但是 很卡   目前来说  IPHONE5堪称完美  双核省电   4寸屏幕 适中     	 缺点就是  这个手机不能摔  漂亮的边边会摔出 印子   但是 现在的手机 哪个经得起摔呢？比起塑料  壳的手机 质感 真的要强很多  强烈推荐  ...	 这是是一个值得入手的  手机 对比下外观目前没有发现比这个 更简洁  更 好看的手机了  
 苹果iPhone 5（32GB）	 2013-04-18 111052	 用三个月了总体感觉不错,，充电速度快、拍照图像清晰、全景拍照、触摸感好、下载速度快等	 与电脑同步太麻烦，且第二次同步时还要小心些不然前一次的东西就没了。	 现有一问题：用摄像机拍的视频经电脑后期制作成小片如何同步到苹果上?格式已试过.mov、.mp4、.mpg2都不行，同步照片时视频同不上。这些小片做完后随时要看，原来用的手机基本都可以复制有些用自带的程序即可装入，苹果的iTunes比较麻烦好容易弄清楚了音乐和照片同步没问题了，就是视频小片不行。求助!
 苹果iPhone 5（32GB）	 2013-04-17 155540	 采用更薄更轻的工艺制作、外观大方、手感不错、画质清晰、全景拍照、玩游戏无压力，更重要的是比较省点，这么大一屏幕一天下来手机电还没完全用完，还有15%的电量，我上下班时候经常刷微博听音乐，晚上连接wifi玩下，有时候还打打游戏之类的。接听电话方面，谈对象中... ...你懂得。我的是白色iPhone5，没摔没碰过正常使用，一个月来没有出现过掉漆现象。有人估计要说没摔当然不会掉漆了，试问你，什么手机你摔了没点损伤？刚开始购机时候我就特别担心的一点就是掉漆问题，你说花四千多块买个手机用不久还掉漆多可惜多心痛呢？现在这个烦恼问题已经排除了。	 1、购机到现在出现过2次无服务现象，我关机开机之后就好了，也就开始那两个星期吧，不知道是卡的问题还是手机的问题，大家有没有遇到过这个问题。2、太过于追求工艺吧，手机边缘采用了抛光的工艺让人尤为担心，如果不戴手机套担心和硬物放一起留下划痕。3、手机加长了有些视频播放时候边缘会出现黑边，还有一点也是手机屏幕加长的原因，微博里拍照竖向拍图片加长了点，看起来不太习惯，横向拍还没觉得什么。这一点是我经常刷微博使用的感受。	 我第一部手机是iphone4，跳过了iphone4S在上个月10号入手了iphone5，在使用iphone4的时候都是戴套一族的，整一玻璃正背面壳担心摔破了，时间用久了也觉得没什么，带套也挺好看的呐。现在使用iphone5依然带着套。其实iphone5没有网上写得那么差，不知道哪里来那么多黑子，我用的就挺好的。以上只是我个人的一点使用感受，大家可以做下参考。
 苹果iPhone 5（32GB）	 2013-04-16 132109	 外观大方，画质清晰，全景拍照，玩游戏无压力。	 设置铃声麻烦，看过教程学会的。游戏有时会闪退，商店中的很多app不支持免费下载，希望可以逐渐开通改善。不支持来电归属点和九宫格输入，但是可以下载相关软件来改善。拨打长途电话不能直接添加17951，需要复制黏贴。或许我还没有学会。好像耳机声音也很小，不晓得怎么调节。	 总体很满意。正在慢慢摸索当中。因为入手的是白色，并未出现掉漆现象。SIM卡是直接到营业厅换的。无线网的连接还算正常，并未出现经常断掉的现象。商店也可以进去，稍稍有点慢，免费的APP够自己用的。我没有太多要求。
 苹果iPhone 5（32GB）	 2013-04-15 091050	 手机轻薄，携带方便，一只手能用。拍照给力，成像速度number1.也没出现掉漆算是优点吧电池充电快，耳机听音乐不错的哈，陪伴我的上下班旅途。	 2月1号入手的，4月初开始，就出现卡的现象了。悲剧来临，手机QQ打字都开始卡了，用金山电池加速了，也不好使。机体开始发热了。电池耗电也快。	 难道使用2个多月，系统不好了？问题多多
 苹果iPhone 5（32GB）	 2013-04-14 224025	 入手差不多1个多月了。之前用的安卓。刚入手的时候，用的不太习惯。系统毕竟不太一样。但是屏幕的效果及处理的速度确实非常好。简单说下自己的使用心得1 轻薄方便，一开始考虑过三星，但最后还是入手了苹果。个人觉得，虽然苹果的电量不太让人满意，但是相比大屏机，在使用时间上也差不了多少。2 效果，目前没有无法处理的游戏。3 用的还不错，其他优点暂时没想到，但试用上确实挺好的。	 1 电量确实不太让人满意，需要随身携带数据线或移动电源2 不越狱的话，很多软件都需要花钱，这是之前安卓时没有考虑过的。3 软件效果，之前安卓的后遗症，很多软件找不到替代品，导致试用上不太舒服。如来电显示地区、输入法等等。4 蓝牙不方便，只能苹果之间使用。想换铃声，特别麻烦，必须要用Itunes才可以。音乐和视频也是，不仅是要用电脑，而且电脑里必须有itunes才可以。	 之前用过安卓的同学，刚开始入手的时候会不习惯。本人没有越狱。目前最大的感触除了电量补太禁用外，自己感觉其他点上与市面上的手机持平或者更好。如果是比较喜欢尝鲜，之前又没有用过苹果的，入手还是不错的。自己的是白色的，没有出现掉漆的现象，拍照效果也还可以，不如之前想象的那么好。
 苹果iPhone 5（32GB）	 2013-04-14 182410	  我以前是一名果粉，现在依然旧。但是这次换手机我毅然放弃了iphone，选择了三星。iphone的外观不用质疑，绝对是一级棒 。iphone5的宣传片我也看了无数遍，真机也把玩了许久，超强的照相性能 ，出色的siri，3d的自家地图，强大的游戏性能，都超越一切手机，不要用诺基亚920来跟iphone比照相  ，难道天天拿着手机照相？别的什么都不干？一点娱乐都没有说苹果不好的敢问你知道苹果的精化么	 苹果的功能很强大，新增加siri，Facebook，twitter，passbook，逐向道路导航，3d建筑展示，餐馆预订，敢问买iphone的可以用到几个？这次iphone5外在上没有太大更新 而是更多的加入了一些新应用 ，然而我的4s更新版本也是可以用上的，然而买iphone的最新款只有三种人，一种是为了感受到现代科技给你的背推感而买，一种是果粉，最后一种就是虚荣心旺盛的人，但都两种无话可说	  不管怎样，大陆的励志片把iphone宣传的太到位了，明星清一色全用iphone，但是第一种喜欢背推感的人，iphone就太不值了，他没有一点科技创意 创新，如谚语所说，学如逆水行舟不进则推，手机也是这样 不革新就变成了过时品。我从iphone3一直用到iPhone4s  一共4部 ，  对iphone5已经出现视觉思考了，觉得5真的不值，这次只能打3星，缺点一定都心知肚明，蓝牙就是摆设，掉漆…
 苹果iPhone 5（32GB）	 2013-04-13 132655	 苹果的手机做工不错，金属机身，很有质感，系统运行流畅	 续航太短，刚充满电，看看网页，视频，4个小时差不多没电了，放个歌曲视频，还要同步，麻烦死了，复制，粘贴就好了吗？	 总之是一部比较好的手机，一流的做工
 苹果iPhone 5（32GB）	 2013-04-12 130229	 外观精美，ios软件多多。有些软件确实比安卓精致，数据线做了改进确实不错，运行游戏程序快，流畅。拍照算是走在目前手机的前沿。还有全景模式相机。对1440毫安电池来说，iphone5确实待机真的很不错，每天接几个电话，可以待机2天。发热是安卓机的通病，在iphone5身上确实也有发热，是玩大型3D游戏，但是发热确实真的不像安卓机那样烫手的温度，看视频没有感觉到丝毫的发热现象。安卓机就不同了。本人用过2台安卓机。	 机壳软，只要不带保护壳，磕碰就会留印子，容易刮花，喜欢丢三落四的最好别买，或者买套。本人白色未发现有掉漆现象，黑色的，我看过确实会掉漆。没有越狱，没有快捷键，确实没有安卓操作灵活。内存文件管理要第三方软件才能弄，蓝牙不能连接其他牌子的手机。不能支持flash，有少数视频网站不能播放视频（国内还没有发现），5只能用nano卡，还有好多程序只支持到3.5寸的屏幕。iphone5用上了就有上下两条黑边。苹果公司还好只加长了，要是加宽了，那不是就是一个黑框了。	 用了3个月，也越狱过，感觉还是不错的。优点跟缺点都是我遇到的，全写出来了。但是优点确实比缺点更优越。总体5是综合实力不错的手机。可惜没有3.8星半，只能给4星。给5星的太夸张了。
 苹果iPhone 5（32GB）	 2013-04-11 231201	 外形满意 因为是白色I 未见掉漆 	 自买来之后就没能用移动网络进去过苹果商店和itunes 真是头疼的要命 用无线网就能进去 但是下载速度慢的很 比三星双核的都慢 电池更不用说了 照相机一开始有粉紫色光 刚用了12天就有卡机现象	 价钱和机身本身价值差距太大 貌似欺骗消费者
 苹果iPhone 5（32GB）	 2013-04-10 130723	 机身挺薄。。总结喜欢的朋友还是可以购买的。	 用了一个多月，就已经出现问题了，我的是白色的小5，掉漆问题倒是还没出现。就是打开照相功能的时候，屏幕有时候会出现紫粉色的竖型条纹。有的时候甚至打不开相机功能。玩一些应用程序，会存在闪退的现象。最愁人的是没越狱，没有好的输入法，打字真心累，好不习惯的	 我劝大家还是不要购买，毫无新意，苹果开始走下坡了！！能国产的小米，魅族都比它要好
 苹果iPhone 5（32GB）	 2013-04-09 125252	 外形自己很喜欢	 打游戏  有时候会卡机  打开屏幕锁有时候也卡  像素不怎么样 就连有时候3G信号它也给你自动开启 3G信号应该是我越狱了系统出现漏洞导致的 还有不赖摔 好死不死 上面那金边被俺摔了一个小口子  我是白色 到没像他所说的那样脱漆 还有 用3G信号用多了它整个机身特别是他的上身发烫  价格偏高  我买成5899元  	    价格偏高又不怎么保修    我们这边也不好修 坏个零件 几百块   也不好用  乱费钱  以后不会买苹果手机了  忽悠人的垃圾手机
 苹果iPhone 5（32GB）	 2013-04-08 163250	 1、个人觉得外观比前一代好看修长的机身很有型；2、很流畅，无卡顿的情况，这一点是大多数安卓机做不到的；3、拍照效果好，成像速度快；4、icloud的确很好；6、iMessage很好用，与是苹果的都可以流量来发短信；5、siri支持中文	 1、最头痛的莫过于掉漆的问题，真的十分严重不得不戴套套；2、关后台程序太不方便了；3、不支持九宫格打字，键盘太小导致很容易打错；4、无线网链接不稳定；5、有些自带程序没意思，比如：天气、地图；6、电池很令人头痛，不得不随身带充电器和移动电源；7、AppStore和itunes下东西经常慢的人着急	 用了三个月了，虽然这样哪样的缺点，但总体感觉还是非常喜欢的，不管怎么说我还是希望苹果更吸取广大用户提出的建议，依然期待ios7，依然期待iphone6。
 苹果iPhone 5（32GB）	 2013-04-07 175630	   外观漂亮，金属阳极氧化吕材质。有手感拍照处理成很好，系统流畅。	   缺点就一大堆了1、首先就是3D地图了一塌糊涂2、拍照出现紫光晕3、再就是掉漆门特别是黑色材质偏软容易变形4、连如今主流的NFC近场通讯都没加入实在是一大败笔5、双核处理器人家别的厂商早就四核了，像素也才800万、屏幕在4.5~5.0之间比较合适（个人意见）6、就是价格与售后了在中国价格可以说是卖的最高的和最火的可你苹果公司是怎么对我们的要不是3.15我想你苹果公司也不会让步了。	     总结：外观比上款有改进变得更漂亮了、32针变成8针方便了。其它配置就不怎么出色了价格偏高人民币应在4000
 苹果iPhone 5（32GB）	 2013-04-06 212400	 外观没得说，拿出去高端大气上档次，询问率高~！系统稳定~！！	 才用八天，屏幕就出现花屏，死机现象，强制开关机都不行，恢复系统也不行，更新系统也不行，苹果售后说要拿去给他们检测才给我换，具体时间还说不清楚，真败了~！！	 苹果五真是垃圾中的战斗机~！！
 苹果iPhone 5（32GB）	 2013-04-06 145604	 机身漂亮；耳机音质确实很棒；玩大型游戏没压力，比起其他的安卓手机来速度快，够刺激，够3D其他的，已经让网友说得差不多了。	 下载视频很慢，且久了会有点小小小的发烧；最麻烦的一个，下载东西要ID账号，且价格小贵，没必要实在拥有的话都可以买两个安卓手机了。拍照时把照片最大化时很模糊，出现严重的紫光现象，个人觉得还不如安卓手机的500像素。	 以前总羡慕拿ip的盆友们，想拥有一部所以才买的，但买了之后用了1个月就后悔了，什么软件都很难弄，现在想想有点喜欢oppo的X909
 苹果iPhone 5（32GB）	 2013-04-06 125825	 轻巧方便，手感可以	 脆弱，不经摔，电池用半天是最烦人的，那个卡又被剪成那么小，手机说?电就?电，又不能用其他手机，卡太特别了，太烦人了。	 苹果有个性是个事实，但我花钱买来的，我并不是什么果粉，适合我方便我，我就用它，整天要带上个充电器出门也很无奈，现在好了，换了一台7100，不会再上苹果的当了。
 苹果iPhone 5（32GB）	 2013-04-05 013510	 操作简单，速度较快，游戏多而流畅，大小适中作为手机这个尺寸再合适，轻薄了一些可以是优点也可以是缺点，芯片布局看的出苹果的设计很用心。	 首先是系统，优势渐渐也失去，或者说不少方面反而成为了劣势，就拿多任务来说，别的手机可以后台处理一些程序，这就避免了等待的时间，前台做的再好有啥用，还不是要等待吗？虽然设计上很精致用心，但是从拆机看来，用料上很不扎实，在旗舰机中算差的，和诺基亚摩托罗拉那种厚重扎实的做工差了不少，比例失调，如果横向稍微宽一点，也就是带上壳子的宽度，那么无论是比例感还是结实感都会好很多。	 我是一个安卓用户，有ipad mini，但是很欣赏ios和iphone，我买过好几台旗舰机为啥没买iphone?因为我是在校学生，有时候需要邮件发送下载东西，或者课上处理一些文档，等等，一些简单的事，用手机确实方便，但是很遗憾，我需要的很多事在ios上即便越狱也可望不可及。我是一个追求完美的用户，但是和苹果眼中的完美完全是两个方向的，距离产生好感，难道不是吗？最后，当我第一次接触到ios和android的时候我在意的是有什么样的功能，和其他手机哪儿不一样，能做哪些一般手机干不了的事，而如今，无非就是游戏是否流畅，拍照怎样，开网页速度怎样，后台能开多少，无非就是这些，似乎体验完全变成了一些冰冷的参数罢了，有意思吗？这些功能手机真的好吗？肯定没法和专业设备的十分之一比了，所以最后我还是回归到邮件，下载，文档等这些日常功能了，算是一种退烧吧？
 苹果iPhone 5（32GB）	 2013-04-04 155917	 已经用iphone5一星期了。在买之前我在网上看了大家的点评还有关于iphone5的信息。说的什么紫光，掉漆，wifi.说的都很严重。 我的黑色的iphone5拍照的确有紫光但是要仔细找角度拍才能拍到一点紫光。至于wifi没有碰到。只要不嗑不碰就不会掉漆的。带个套就没事了。拍照很清晰，屏幕分辨率高。屏幕比4S大玩游戏爽，一边下载一边玩大型游戏听歌挂QQ无压力，不越狱游戏也够玩的了。运行速度很快，一点都不卡。比4S,4轻多了，而且薄。 好看。手感好。耳机很棒。                     	 缺点就是掉漆吧，有点担心呵。 电量和我以前用的米1S感觉还是iphone5给力。其实智能机电量都差不多，玩一天可以的。都是一天一充。如果电量能大点，多一倍。玩起来多爽。	 iphone5还是挺完美的。其实真的比4，4S。好、      希望iphone5s能更给力，更完美。
 苹果iPhone 5（32GB）	 2013-04-03 211417	  1.我的小五是白色 通体感觉真心很好 2.手感跟朋友的4S比起来很不错3.特别声明耳机跟我以前iP4的耳机大不一样音乐效果太棒了4.运行速度也是超快5.我个人最新发表的观点ios绝对比安卓好特别不爽三星手机和安卓	 1.最大的问题就是担心会变形 2.电池在多点就好了	  很不错的一款手机 绝对胜过安卓系统
 苹果iPhone 5（32GB）	 2013-04-03 175238	 1、很轻很薄，手感不错。2、无论是屏幕还是处理器，充电能力，还是摄像头都很有进步。3、外观很好看，特别是我的白色。	 1、铝合金变形，郁闷啊，摔了还是碰了，就要变形。2、电池虽然有进步，但是依然一直使用就持续时间就4~6小时。3、SIRI功能还不太完善，需要优化。	 总得来说不错，就是容易变形，这是软肋。关于乔布斯走了，所有品牌在网上对苹果的抨击，质量，国产质量哪个比得过苹果？售后，国产的售后比苹果好很多？对于这些抨击，一笑而过。
 苹果iPhone 5（32GB）	 2013-04-02 232024	 没有任何创新，还卖这么贵	 用了几天黑色64GiPhone5后出现了如下几个问题：1.新机拿到手就有瑕疵，有磨损。但是至今还未掉漆（裸奔）2.i5上appstore和在appstore下载极慢，虽然和4S一样接国外服务器但4S好很多。（解决方法改dns）3.耳机和接口在同一侧，戴耳机又充电的时候玩游戏很不好拿。4.拍照确实出现比较严重的紫光现象。	 乔布斯不再。
 苹果iPhone 5（32GB）	 2013-04-02 110151	 使用到现在优点很少，唯一的优点，就是摄像头还可以。	 一大堆，1.电池啊~~~~太不经用了~~~~                 2.屏幕还有一点小小的漏光，是霸气侧漏？还是春光乍现啊？无语。                 3.连接iTunes，我靠~~比zune还难。                4.地图不说了，大家都知道。                5.又花了，屏幕不耐刮。	 以后再也不买了，只能无视~
 苹果iPhone 5（32GB）	 2013-04-01 233731	 优点已经让网友说的都差不多了，不过耳机音质确实挺棒的，机身漂亮，像素也挺好的。iphone5的系统挺快的。我很喜欢	 如果对手机没有特别大要求的的话5还是值得够买的。有些人总是看它的缺点，我认为够自己用就足够了，没有一个产品是十全十美的，换言之优点还是大于缺点的，可能我对手机没有那么高的要求，故对手机的概念没那么多的挑剔。不过siri识别度不高，这个问题确实存在，但是wifi迟缓之类的个人觉得用的还可以，没有像别的网友说的特别慢。如果对特别喜欢玩游戏的人来说，5不越狱是玩不了的。可以建议买别的机器。	 总而言之iphone5还是一部值得购买的手机，价格方面是有些昂贵。各方面性能相比较来说还不错。仁者见仁智者见者吧，每个人对手机的需求不一样，相比较而言，有些想法和不满是很正常的。因人而异吧。在这里并不是说5有多好，只是每个人的情况不一样。需求也相对而言会稍有差别。
 苹果iPhone 5（32GB）	 2013-03-31 001544	 A6芯片、大型游戏没压力！其他的跟4s一样！	 这个就多了！越狱后天气打不开，不能视频通话，苹果第一方软件就是个麻烦，要ID帐号，申请帐号到步骤输入邮箱时我用QQ邮箱它居然说我的邮箱不存在！无语了！苹果商店进去要一两分钟，特慢！又时候解锁太快它会卡住，卡个30秒钟！黑色手机被硬物轻轻碰到就会掉漆，QQ不能后台运行，SIM卡剪卡器没的买，要带到专卖店去剪，我是用剪刀剪的，呵呵	 之前一直羡慕苹果，想拥有一部所以才买的，结果太令我失望了！
 苹果iPhone 5（32GB）	 2013-03-30 191602	 速度快，像素高，配置不错，玩游戏流畅	 不能通过复制粘贴的方式下载东西，确实蛋疼，连接iTunes不知道为什么我的无法连接，越狱不稳定，在安卓上免费的游戏在苹果上全部收费，贵啊	 乔帮主死的可惜啊
 苹果iPhone 5（32GB）	 2013-03-28 124534	 屏幕呢，还可以，不大不小，够清晰的，用电呢我觉得还好吧，也不会像那些人说的那样不给力，我早上充满，上班时就上上网，看看时间，到中午呢还剩９２呢，下午又听了一个下午的音乐，晚上还玩玩游戏，到一两点的时候还剩１５的电呢！拍照呢，真没的说，我拿魅族ＭＸ２比过，真的和苹果差远了，ＣＰＵ也好，运行的够流畅的。。。	 蓝牙和别的手机配对不了，语音不是很满意，有很多东西识别不出来，好像那个３Ｄ地图也不行，听说在中国不行，感觉好像没安卓的好用，就是简单很多东西要设置的都很麻烦，安卓的人家在主页都可以设置了，听说掉漆？我看看也不像啊，全是铝合金的哪有什么漆哦，不过我刚买才几天，还不知道会不会呢	 感觉还很满意吧，够面子，就是觉得好像也没有广告那么好，功能呢好像都没什么，玩了几天好像都没劲了
 苹果iPhone 5（32GB）	 2013-03-27 194423	 长得很好看。很精致。  屏幕显示挺好的。比我以前的摩托罗拉XT883好多了。屏幕比较清爽，图标比较大。第一次用IOS系统感觉还是比较不错。系统很流畅。硬件方面也很好。A6处理器+SGX543MP3+1GB RAM大型游戏无压力。不过游戏主要还是优化重要，IOS在这方面就做的比安卓要好一些。摄像头非常好，没有碰到什么紫色光圈的问题充电非常快，电池我觉得还挺经用的，不是经常玩的话续航三天应该没有问题。	 siri 识别率不是很高，吵闹的地方用不了。处理器应该上四核啦，三星八核都搞出来了。铝合金机身易磨损不够开源，很多软件都收钱。但是越狱之后听说很不稳定，让我很纠结。从电脑上同步媒体文件非要用itunes，个人喜欢安卓那种直接复制粘贴就完成的感觉。	 听说iphone5很好所以抛弃了曾今的高端机 xt883,iphone5还是有很多需要改进的地方，但是总体上比较不错。
 苹果iPhone 5（32GB）	 2013-03-27 105220	 机身挺薄。	 用了一个多月，就已经出现问题了，我的是白色的小5，掉漆问题倒是还没出现。就是打开照相功能的时候，屏幕有时候会出现紫粉色的竖型条纹。有的时候甚至打不开相机功能。玩一些应用程序，会存在闪退的现象。最愁人的是没越狱，没有好的输入法，打字真心累，好不习惯的。	 喜欢的朋友还是可以购买的。
 苹果iPhone 5（32GB）	 2013-03-26 211304	 iPhone4s到iPhone5的升级不大.除了A6处理器.1G主频.色彩鲜艳点.4G网络以外并没有太大的升级.外观不好看了.没有以前的质感了.其实这里想说一下.有喜欢轻的.有喜欢重的.就像吃饭.有咸有淡.个人觉得外观要强于4s.苹果除了1代以外.2代到5代我都用过.个人感觉2.3代质感不是那么强烈.而4.4s增强了这点.而5代又改进了一点.在竞技这方面.总是前进的多.后退的少.所以说iPhone5的外观升级还是很乐观的. 4寸的屏幕是正好的.太大了一个手弄不好.太小看电影都不舒服.	 不过分辨率有点失望. iPhone5并没有加宽.而是加长了一部分.使得很多软件.游戏不兼容. 而据新闻报道.iPhone5只是iPhone5s的过度手机.iPhone5由于系统不稳定.小毛病平凡发生的原因.成为了历代iPhone手机总最短命的手机.黑色掉漆.白色用时间长了屏幕发黄.由于手机变薄.变轻.放在屁股兜很容易压弯.	 话不多说.如果没有入手iPhone手机正想入手的.希望观之.期待5s的到来.5代的大毛病没有.小毛病很多吧.呵呵.总体来说还可以.关键靠的就是ios系统.
 苹果iPhone 5（32GB）	 2013-03-26 012704	 ▲富士康的做工很好好（我的是白色机）！但手感一般（比4S的使用手感差，就是因为那个大长脸！）~不过整机看起来让人心情挺好的~▲信号好▲系统整体比较流畅，但是偶尔还是有卡顿（一个月也就三五次吧）、死机（一个月有一次死机情况，屏幕不动了）~IOS很难让人觉察到系统的存在，只有一个手机框架、一个设置，剩下的就是众多的应用~~~很干脆！▲屏幕的可视角度比较大，各个角度看显示效果都没有偏色情况，看着这块屏幕心里挺舒服的~阳光下的可视也非常好！▲正常使用（接打电话、短信、偶尔上网）电池续航两天，玩游戏的话两个小时三分之一左右的电吧~电池还算不错！▲拍照在手机当中数一数二！整体效果还不错~日常生活挺得心应手的！	 首先阐明：这次点评只针对没越狱的机子~~~其一，我不敢越狱~~~生怕这么贵的机器被我弄坏一点~其次，越狱以后就不保修了~所以那些越狱以后把这部手机玩的出神入化的不在本次讨论中~▲悬浮屏，夸夸其谈~其实就是显示屏离屏幕表面的距离比从前那些的手机屏近一些而已，没有人们口若悬河的说的那么夸张~感觉和普通手机的显示效果差不多，离屏幕表面还是有距离的~其实这个设计相比其他手机确实好，只是没有那么夸张！▲那个视网膜屏幕~我都可以看到网点，虽然平时操作不太留意，但是仔细看就可以看见~（这一点我不想解释，估计很多人会拍砖，不信拉倒吧~）▲苹果的这个APP商店做的着实垃圾啊~很多常用还有我期待着能第一时间找到的应用、游戏几乎都找不着！最后挨个在搜索框里搜出来的。这一点相较安卓，差太多了！！！以至于我感觉安卓的软件数量和质量比苹果强好多！！！很多安卓上有的游戏，苹果都没有~▲关于APP的收费问题，我单独列出来了。非常多在安卓上完全免费的软件，在苹果上统统收费，基本都是6元起价~就算能用（玩）的，不掏钱也只给你试玩、或者只可以用（玩）部分功能。▲用户对系统的可定制度 低~▲语音鸡肋！根本听不懂人	 概括来讲▲这是一部好手机~▲乔布斯创造了这样一个神话，在下很是佩服！▲系统坚固！霸道！简洁！流畅！高效~适合商务人士、女生、老人还有不怎么折腾手机的各类人群！（越狱的不做讨论）最后，我还是想说，这部手机并不适合我……我还是喜欢安卓！▲苹果只有程序界面，没有二级菜单（主页）。主页是我使用手机的一大灵魂区域！~所以苹果太单调了、有些厌烦！▲输入法无法更换！头大~▲不支持后台！虽然听歌、下软件什么可以后台，但是大部分程序依旧后台不了，仍然是伪后台。▲很多人都说苹果怎么好怎么好~当真实用过之后，其实也就那么回事~
 苹果iPhone 5（32GB）	 2013-03-25 191022	 iphone4是黑色的，不喜欢颜色所以换了白色的5，第一眼看是别扭，但是一天过后就不愿意看4了。我个人不怎么会用安卓系统，因为文件夹全是英文，有的看不懂，总是觉得手机有哪个角落我看不到似的~所以喜欢IOS的清爽，实在是非常顺手，超喜欢它的操作逻辑~简单贴心又有趣，和其他系统的操作方式比个人觉得更喜欢这种感觉，至于有人说用着麻烦数据传输不方便，我觉得那纯是个人看法，会用的话觉得那种专属感非常好，心里踏实安全。做工就不用说了，细致到家，就是真心喜欢，不是为了追什么东西。	 铝合金的边框质感很好，但是耐用不如4的不锈钢，白色不会掉漆，但是磕到会出坑，所以需要细心保护，粗心大意的机友要考虑好了，我看过坑坑洼洼的小5，好可怜的说~不过塑料钢琴烤漆也会掉漆哦~摔过也是一道道划痕滴~	 说实话，续航这个，经常充电已经习惯了，不越狱换电话铃声其实不难，有耐心可以打造自己喜欢的铃音！掉漆问题就要自己保护好了，不管怎么说喜欢就都能克服，不喜欢就买别的喽~
 苹果iPhone 5（32GB）	 2013-03-25 190259	 运行很流畅，毫无卡顿，外形也不错，白色的 ，没有发现掉漆。而且见别人说下软件麻烦，我感觉挺简单的，可以用第三方软件。比如快用苹果助手。91等，下东西超方便，跟安卓下软件一样。而且都是免费的。总体来说。入手后挺满意的	 就是电池不耐用。要是电池续航能力提高就好了	 不错的手机。
 苹果iPhone 5（32GB）	 2013-03-25 163348	 总体来说，这部手机买了有它的价值。我买的港行，2200元一部，绝对全新，因为自己懂，验证过的，加了卡贴，可以支持3网通，本人用的是电信号码，信号一点都不是个问题，特清晰电池特耐用，充满电，放上10个小时还是100%之前看了很多论坛都说什么不耐久等等问题，自己用了才知道，原来社会上很多人买了翻新的机子，电池给人偷换了等等才出现的问题，自己买了2部特好用	 1，HOME键按多了容易坏 暂时也没什么谈得上缺点，手机做到这么精致，已经算可以了	 1，系统操作流畅，特容易上手 2，手感好，感觉拿着很高档 3，用一只手几可以完全操作到位，不比其他大屏幕，需要2只手上场 4，硬件配置性能高，屏幕分辨率高 5，个人喜欢，就是有个键，一关就全机操作起来无声音，特方便
 苹果iPhone 5（32GB）	 2013-03-22 155825	 1、好看，屏幕适合我这种手小的人。2、IOS整体感觉比安卓清爽，纯个人感觉。3、游戏软件、视频什么的运行都很流畅。4、siri语音不错，没事可以聊天玩。5、IOS游戏还是很多的，用安卓的时候换来换去就那几个游戏。6、信号、通话质量都不错，毕竟是手机，其他功能都是其次。7、电池对于我来说够用的，一般能达到15个小时待机时间。	 1、换个铃声真费劲。2、软件好点的就收费，当然可以越狱。3、主题也很单一，也只有越狱才能更换主题。	 以前用过三星5830，三星S3。单系统对比来说，还是苹果用着舒服顺手一点。不会出现安卓系统内存不足的缺点。照相嘛！特意和朋友Note2对比了一下苹果效果更真实，三星偏绚丽。但是毕竟是手机，真轮照相效果，和我仅仅2000元买的索尼WX170就已经不是一个级别了。至于掉漆问题，至今真没发现过。
 苹果iPhone 5（32GB）	 2013-03-22 154603	 港行4550买的，屏幕色彩还原比分4S要好，感觉艳丽一点，联通3G上网很快，前后镜头白天拍照都是非常的不错，做工很好，非常有手感，不过有点轻，我用的白色没掉漆，开了3G上网的话5到8个小时之间，待机我试过，什么都不玩可以2天加一个早上，4寸的屏刚刚好，没越狱，看电影用的AVplayer播放器，我用苹果机没有别人说的那么麻烦，看到别人说的怎么那么麻烦不会用呢，我表示无压力，同事用的4s，至于外形对比，我还是认为见仁见智了	 有一点，价格比较贵，叫黑的人可以死劲的黑，也可以用其它的手机拼命的做对比。还有就是不能用外置内存卡，电池再大点就好	 看上就买，这年头谁还买不起苹果，最少现在就有很多手机价格已经超过苹果了，至少苹果机你不喜欢用了，想换其它机子还可以卖的出很好的价格，好吧就说这么多了，其它懒得说了，浪费时间了太多
 苹果iPhone 5（32GB）	 2013-03-21 020926	 性能相对4s来说提高了	 屏幕太大了，3.5的屏幕已经够了，没必要扩大为4.0，谁说一定要赶上大屏潮流，屏幕大未必是好事，手机手机就是要能单手操控的机子。掉漆又是新问题摄像头的像素没有提高home键没有取消电源键安放位置不正确个人认为外观不去4s	 苹果总是输在细节，IOS不是安卓，没必要一个劲的提升屏幕，还有分辨率，做最真实的自己最好。
 苹果iPhone 5（32GB）	 2013-03-18 173101	 照相效果好，电池不发热，屏幕好看。	 太折腾人了，没九宫格没模糊音，光弄个输入法就必须越狱，折腾折腾折腾折腾。	 安卓机太便捷了，用惯了安卓的千万不要换苹果，否则会极其失望和后悔。
 苹果iPhone 5（32GB）	 2013-03-18 084846	 流畅度非常很好，系统方面直接对比了S3 7100 S4直接可以秒杀他们了，什么4核8核还是16核,我感觉系统优化不好再多的核也是卡顿,亮点就是多个麦克免提通话很清晰了,感觉如果是手机4寸刚好,太大了装口袋布舒服,除非你是放包里经常出差,现在手机解锁了，哈哈6.0.2系统三网通,	 因为是第一批机器,拿到手的时候有点掉漆,第一批质量杠杆的,戴个壳子没什么问题,我觉得别人说的缺点都可以忽略,什么电子书看不了 价格太贵 WIFI 什么的 用脑子想想为什么有人没有这些问题 是不是自己不会玩!	 总体感觉很好,SIRI不错,大家可以说附近的休闲中心,答案包你满意,哈哈,最后希望苹果加强创新意识，不要停滞不前!
 苹果iPhone 5（32GB）	 2013-03-16 115344	 爱疯4丢了，在苹果官网订购了5，照相功能比4要强悍也多，耳机效果也超好，使用整体都不错，使用一周，未出现WIFI断网现象，也未出现掉漆现象。我的是白色的。	 在使用五天的时候无聊玩微信摇一摇，发现手机晃动的声音很大，好像一大块什么东西击打手机壁，可能电池松动，我算是万分之一倒霉吧，联系客服换货，说要等20天，我申请了退货。	 还想买一个5，是真的喜欢，也非常好用。只是多了太多的担心，现在退款没打回来，在纠结是还买4呢，还是买5。。。
 苹果iPhone 5（32GB）	 2013-03-14 224823	 苹果的设计还是一流的，虽然5的造型被人诟病成也用加长型，不过细节见分晓，工业设计能力绝非一般啊。使用体验上，IOS没得说，不过ios6系统貌似毛病多多	 使用一段时间，发现IP5的wifi问题实在是头大，虽然刷到6.1.2不过wifi时断时续，虽然看似链接，实则已断。网上查看多说为系统问题。查了些解决方法，一是wifi路由器要把频道设为11二是频段设为20M。即可解决问题，还有说不设置密码，也可，没试过，不过wifi路由打开MAC地址过滤，想来不设密码也应该不成问题。	 整体感觉还是很棒的，建议打算上手的去实体店拿手里感受感受，图片是图片，体验是体验，不一样的。总体还好，就是wifi的问题比较惆怅，希望苹果对此问题进行一次修正。
 苹果iPhone 5（32GB）	 2013-03-13 231917	 入手一个星期了，感觉不大会用，很多操作不会弄，但是照相确实比其他手机好，和同事的4S，三星，华为，小米，做了简单对比那是相当明显，因为价钱摆在那里。玩大型3D游戏电池才会轻微发热，手感不错，电池续航能力可以接受，接打电话发信息不游戏基本一天半是足够的，打打游戏那一天一冲是必须的，品牌的力量是伟大的，同事的4S两年了平时游戏微信QQ什么的依旧是一天一冲，但是别的手机做不到吧。我们关注的更多的是续航，至于反应速度我想还是不用怀疑的，程序多了卡顿也有但是明显比其他品白的机器要小的多了，最喜欢连续按HOME键关闭所有后台..至于说掉漆，我的白色的所以没发现，通话质量很好，3麦设计免提很犀利	 1.输入法实在无语，手指太大，老点错2.蓝牙不能与别的手机互联3.手机太长，单手下拉通知有点难4.不支持TXT电子书，软件好贵买不起5.没有像4S后盖玻璃钢设计保护	 现在也有很多软件不用越狱就可以装了，没有很多使用麻烦了，总的来说价钱上是可以接受的，4S与5毋庸置疑应该选5..
 苹果iPhone 5（32GB）	 2013-03-12 210006	 ios系统操作流畅，拍照效果不错，iPhone5的Facetime功能再次得以加强，其前置摄像头也改用背照式感光元件，支持720P的视频录制，再加上iPhone5绝无仅有的三麦克风配置，视频通话体验将得到大大的升级。	 价格偏高，购买的有虚荣心比较强，所有就买了。wifi门事件，网上吵得沸沸扬扬，就是wifi连接的慢，有时候连接上了，但是自动断线了，还得再手动连接一遍。	 希望苹果加强创新意识，不要停滞不前
 苹果iPhone 5（32GB）	 2013-03-12 145026	 1：手机运行流畅，玩大型游戏什么的毫无压力！2：拍照效果更进一步，夜间拍照也不错！3：成像效果比4s更进一步，分辨率很清晰！4：机身变轻了，很舒服抓着！5：新耳机的效果很好！	 1：wifi会断，现在已经拿去售后检测了，不知道是不是手机原因！2：电池很不给力！3：地图有点坑爹	 本人用过Htc 13，16，21 ，ｏｎｅｘ。三星note系列以及s系列，还有诺基亚WP系统，最后还是觉得ios最给力，推荐iPhone！目前位置没有掉漆，也没有网上说的各种不好，反正我觉得手机大家喜欢就好，别人的观点那只是观点，不一定实际就这样，好不好还是自己用了才知道
 苹果iPhone 5（32GB）	 2013-03-12 103111	 功能强大并且大气，价格偏高，安全级别很好。虚荣心比较强，所有就买了。	 很多软件需要花钱来使用，无奈~~~有进灰和掉漆现象，电池使用效果极差，（不能换电池就搞个好点电源板），GPS导航信号平凡掉线（无语），使用时间一长手机发热（无语）	 性价比不错，贵有贵的道理，希望大家今后入手时注意聊友的们心得体会。个人建议入手价在三千元左右适中。
 苹果iPhone 5（32GB）	 2013-03-11 185819	 我现在用的是苹果5。5的夜间像素挺好的，手感也不错，玩游戏挺流畅的。反应也很灵敏。还有它的重量会轻点，没有4S那么重。也比4S薄点，	   5的性能跟手感来说的话我还是喜欢4S最起码4S大小刚刚好，4S也没有5那么矫情。一会这个用不了。一会那个黑屏。但是也不能完全没有用，5有时候会耍耍小脾气。点开的软件打开了会自动跳，就是进不去。有时候真的会很想发火	 中体来说有好也有坏。建议还是买苹果4S，最起码的话性价比会比5的好点，其他的就不用多说了，好多朋友们用过了。都发表了好多意见。我就算是来打酱油的吧、
 苹果iPhone 5（32GB）	 2013-03-11 012754	 照相还是不错的	 真的是体验了苹果手机 太难用了 打字没有九宫格的 花钱下载了个也不好用 蓝牙也传不了 女朋友们也都说不好用 永远不会再买苹果机子了 失望	 买了就后悔
 苹果iPhone 5（32GB）	 2013-03-10 091936	 ios系统流畅性是比较好的，然后软件质量也要高于安卓系统，屏幕色彩还原准确，让人看得很舒服，当然这与incell技术有着密切的关系，铝合金机身使得机器重量变得更轻了，也更美观	 屏幕尺寸还是有点偏小的，希望能做到4.3或者4.7尺寸就差不多了，再者苹果质量越来越让人揪心了，我买回来摄像头里面就有进灰现象，也没找售后解决，由于怕掉漆我也是买的白色的机器，结果还是有轻微的掉漆现象，再者ios6问题多多，接电话中断，说着说着就自己挂断了，其他朋友也有这样的现象，全景拍照时有时候也会有卡顿现象，画面不跟随手的移动..连拨号有时都会卡死...	 iPhone5总体还是让人满意的，但是ios6系统问题确实很让人揪心。希望后续版本能解决这些问题
 苹果iPhone 5（32GB）	 2013-03-10 021014	 系统！苹果的系统确确实实的好。操作方便，速度非常快。我之前用过3星Note，也用过几天朋友的HTC，目前感觉没有在系统、流畅、速度和操作性上可以和ip5媲美的机子，win8的920我也借朋友的划拉过一会，虽然很有新意，但流畅性和反应速度依然比不上ip5。尤其在玩大型游戏，像NBA2k13、狂野飙车7这类游戏时体现尤为突出。传感器没有丝毫延迟感。	 电池真的是不够用.....玩3d游戏3小时基本上就已经20%以下了。而且在玩3d游戏的时候，机身会热的吓人，感觉比4S还要热....铝制的边框简直可以用烫手来形容了...所以一直都不太敢玩的太久...因为机身变薄了，里面很多部件相比也比以前更加精致....怕长时间过热会出问题！	 外观我觉得很好，我喜欢这种简约的风格。至于掉漆...之前一直都戴套子，中间有过一个星期裸着，目前还没有掉漆现象。至于网上很多人说什么这不好那不好，甚至已经快把IP5贬的连山寨机都不如的现象..已经不想多说什么了。众所周知，中国的群众是世界上最容易受舆论影响和最没有自我主见的。所以在中国5毛党和一些人才会有那么大的市场。总而言之，东西好不好，自己亲眼看到的才是事实，其他的都是云雾。
 苹果iPhone 5（32GB）	 2013-03-09 165848	 1，各方面都超越4S；2，使用非常流畅，远远超越htc，三星什么的;3，ios系统用起来就是爽，管你什么性价比、大屏幕，相比之下android系统就是个吊丝系统。android的app都是抄ios的，却抄得很粗糙；4，屏幕刚合适，可以放衣服裤子荷包里；5，我黑色的，用了4个月了，上了套子，没有传说中的掉漆，一点都没有。求小米和三星的水军不要再来黑苹果了；6，听音乐超爽。	 性价比低。	 什么都刚合适
 苹果iPhone 5（32GB）	 2013-03-09 141844	 优点很多：轻薄便携，比4S薄了很多，手感不错；系统流程，玩游戏从没发生过卡顿现象，用了两个多月四级的情况貌似还没发生过；信号很好，至少比我之前用过的摩托罗拉好很多；分辨率什么的就不用说了，很好很强大；电池也给力，这得益于系统吧，一天接打个把小时电话不玩其他的待机48小时以上是完全没有问题的，玩游戏的话耗电就快了。	 每个产品都有其优缺点，优点大家可能都说的差不多，缺点因为个人爱好可能各有不同，我自己列出以下几点：1、屏幕小了点，感觉屏幕如果4.5的话就很好了，太大了又不便于携带；2、ios系统有太多封闭的地方，比如储存不能自由扩大，不能直接往手机里拷贝东西只能通过软件；2、另外就是采用推送式的后台用起来很不方便，比如在线下载东西的时候不能锁屏不能后台，QQ到时还好，及时休眠但是还能收到推送消息，魔兽远程聊天就不行了，后台就掉线，当然这也是ios流畅运行的一个秘诀；3、为啥子我的爱疯5在线缓冲视频的速度那么慢，其实手机可以流程看的iphone5总是时不时就要缓冲（使用同意wifi的情况下）；4、苹果确实有点贵，利润太高	 总的来说，爱疯5是款非常不错的手机，外观时尚，系统流畅，软件的品质和数量都很高很多。
 苹果iPhone 5（32GB）	 2013-03-08 200341	 外观漂亮 系统流畅 比安卓强多了入手一个月 也无发现掉漆现象IOS仍然是最好的手机系统	 SIRI没想象中强大电脑下的东西无法同步 貌似是系统问题WIFI有时候 连不上	 总体而言 比920要强大很多的当初在这两款纠结了很久
 苹果iPhone 5（32GB）	 2013-03-07 100428	 最开始用的是塞班，然后用的是摩托罗拉的里程碑，十天前入手了5，4500，托朋友从香港带回来的，白色，说实话，在比较了安卓和塞班后，ios的流畅度真的是好，用起来一点也不卡，运行一些大型游戏也很赞，掉漆和紫光问题也没有碰到，总的来说还是不错的！	 碰到了wifi会掉线，看了看网上的评论好像这是一个通病，试了网上说的几种解决方法都没有用，说是ios6的系统问题，可我都升到了6.1.2啦，不明白，希望ios系统再升级的时候能解决这个问题吧，这也是唯一的一点美中不足吧	 总体来说iphone5是一部很不错的手机，外观漂亮，性能也强大，但是wifi的这个问题让我很蛋疼，我也不是什么果粉，买5也只是为了自己能用的舒服，写这个评论也就是想说一下wifi的问题，看看zol上的各位大神能不能给到小弟一些好的建议，如果能解决这个wifi问题，那真的是感激不尽了！
 苹果iPhone 5（32GB）	 2013-03-06 140055	 iOS还是很流畅。以前的苹果有的一切优点基本都有了吧，然后细长的屏幕个人认为比三棒子宽大的拿着舒服点。越狱以后要什么都有了。	 掉漆，wifi连不上，耗电大这些我全都遇上了……刚买的时候为了薄点的质感没戴套，背后掉了一圈漆了…不过不是很明显。wifi连着很费力，经常请求不到数据…然后就是电量，拿手机打发一整天的话曾经试过一天三充…然后6.1.1的系统有一段时间非常非常卡，触摸屏还不灵了…升级6.1.2解决了。有的程序还是会闪退	 总体还好吧，没有第一次用上4S的时候的那种舒适感……
 苹果iPhone 5（32GB）	 2013-03-03 203417	 轻薄舒适，手感极佳。屏幕尺寸刚好。速度快，siri很好玩。电池一般应用可以撑两天没问题。音质较以前有很大提升，低音也不错充电速度也很快，新的闪电接口双面都能用很方便。网上说的缺点我都没遇到，包括掉漆，电池不耐用，wifi连不上，漏光等。感觉很多人故意黑苹果	 目前感觉唯一的缺点是照片照出来是4；3的，感觉很别扭	 相当不错的手机，较上一代有很大提升，但是外观改变不大
 苹果iPhone 5（32GB）	 2013-03-01 222424	 不知道为什么 明明配置没有安卓的高 但用起来就是特别流畅  用了苹果再用安卓会特别不习惯	 app商店下载东西比蜗牛还慢  我买的白色的不知会不会掉漆     手机摇晃听筒那部位不知道具体是哪里有像零件脱落的声音 不知道是怎么回事	 乔布斯走了 iPhone从艺术品变成商品了  艺术品我能容忍它的瑕疵 但是商品…
 苹果iPhone 5（32GB）	 2013-02-28 224535	 重量很轻，我都有些意外，机身厚度和普通USB数据线头差不多，很有质感；我的是白色，白色背壳就是阳极氧化铝的本色没有漆的，和iPad后壳一样的材质，所以白色用不着担心掉漆。用起来还是一如既往的流畅，打开同一款游戏快过4S0.5到1秒。屏幕变成16：9了，刚开始有些不适应，现在反倒看不惯4S3：2的屏了。摄像头虽然还是800万级别，比较了下夜拍比4S强。earpods耳机音质加强了低音，比以前龌龊的小白好多了。app大部分已经更新支持i5的屏幕比例了，苹果的app质量数量都没得说。	 比mini sim还要小的nano sim确实蛋疼，懒得去营业厅换卡，直接用剪卡器剪连sim卡的金属一块剪掉了一圈，居然还能用。氧化铝材质软，尤其是斜切面的金属边，随便一碰就能留个疤，必须带个套。ios返回键都在左上角，拉长的屏幕不好够了。	 使用简单还是iOS的特点，中文siri很好玩，有时候想调戏她一下反被她调戏了。本人有个新发现，插入耳机后打开相机，可以直接按线控的音量键拍照，这个嘛你懂的，记得关了闪光灯啊！别怪哥没提醒。
 苹果iPhone 5（32GB）	 2013-02-28 221157	 屏幕比4S大了。白色也漂亮。苹果系统，用起来毕竟比安卓系统快。我也不玩什么游戏，，用着感觉不错。就是过年后涨价的时候入手，4650.有点不划算。。。我同学好多用了没有掉漆现象。。。平时多注意，不要碰到摔到就好	 我的5wifi有时会有断网的现象。。。锁屏后一段时间会自动断掉无线切换到2G网络，只要解锁或亮一下屏幕就自动连上了。对于这现象，只要把蜂窝数据关掉就不会断无线，，我试过了，另外两个同学一个国行一个美版的就没那现象 另外，手机播放QQ音乐，点进人人就会暂停歌曲。把人人后台退了，重新进，歌就不会暂停，，，目前还不知道为什么，软件都卸载过了。。同学没那现象。。。这些小问题虽然有点心理不舒服，但是不影响使用。。。总体还是觉得可以的	 总体满意。。。想买的就出手买吧，也别等降价了。先买先用，，也别担心什么掉漆不掉漆的。。。反正周围那么多个5没有掉漆现象。
 苹果iPhone 5（32GB）	 2013-02-27 134238	 漂亮 有金属感 有质感 大小正好 系统好 屏幕清晰度高 触感反应快 耳机特别 唱吧录歌好用 玩游戏快 白色不掉漆	 来电声还可以大点 接通最好有震动模式 输入法词组偏少 要自己设	 我以前是HTCG11 用的时候觉得真不错 安卓系统 屏幕清晰 上网速度快 机身漂亮 换了苹果5之后才知道什么是区别 个人最明显的区别有3个 1 看电影 HTC看1个小时眼睛疼 用苹果看眼睛不疼 2 触屏的反应 前者比后者慢半拍 苹果特别快特别灵敏 3系统 苹果系统确实比一般的系统要好用和安全 以上都是个人观点 句句属实 仅供参考 另外我是用HTC的老款比苹果新款 HTC 也还是不错的
 苹果iPhone 5（32GB）	 2013-02-26 140924	 机身加长变薄，手感很好，电池对比起4S也耐用了很多，散热的话可能我的4S越过狱，随便玩玩游戏就非常热，5的话热的温度没有4S高，其他小型游戏不容易热，散热没话说，我很早买的是V版的，白色，用了几个月，目前感觉很好，开始游戏有黑边框确实很纳闷，现在行货上市后很多支持I5的游戏也出了，横屏操作的手感，比4S顺手，总之，在4S之后的5也有很多胜过4S的优点，屏幕显示就很明显的比4S清晰，像素颜色更亮丽，速度也快，总之苹果的IOS系统是目前智能机中，感觉最好的。其实5不越狱游戏也很多，就是下载起来麻烦.还有同款的游戏一个是要钱，一个是免费的，区别就是付费的画面更加清晰真实，还有比起我越过狱的4S系统稳定。个人感觉越了狱的苹果的确很强大，但是系统，电池这方面就不是很给力，呵呵。有利有弊吧，现在换了5，再用4S的话，实体感受是真的不习惯。不说它有多高端多牛B，就说性能各方面的实在话，苹果绝对行。	 系统越狱和不越狱，两者有很多的矛盾，越了狱电池不耐用，时间久了系统会死机，这两个环节要回到那个步骤都很麻烦，刷了机，就什么都没了，不刷机，电话久了死机厉害，反应慢。没越狱的每次下载软件游戏都要输密码，，，还有就是千遍一律的铃声，不越狱不能换，这些都是苹果放没做好的地方所以才会有钻它空子的《越狱>导致。还有360既然下架，对客户冷淡的态度，让人很失望，最起码要先发表下通知之类的告知客户，	 总体还可以，大品牌嘛，这些细节因该改进，苹果说实话真的很棒，但是这些矛盾的环节有待改善。
 苹果iPhone 5（32GB）	 2013-02-23 110751	 行货没出时就买了A版  1、流畅度比4s好很多 不明白说4s好的人啥心态 估计很对没用过5吧 2、紫光不对着灯照不会出现  3、我的是白色 裸奔三个月 也没掉漆  4、屏幕4寸 感觉刚刚好 太大个人感觉就不叫手机了 5、像素够用就行了 毕竟不是相机 像素那么高 一张照片好几M 不占内存么 	 1、部分软件还是不支持ip5  丁丁优惠 支付宝 银行客户端 的 2、app store太恶心 快播下线 360也没了 	 不只是为了装b 你值得拥有 
 苹果iPhone 5（32GB）	 2013-02-22 202642	 首先我不得不说ios的系统真的很流畅 安卓四核的手机都会有卡顿现象 真的差很远 本次iphone 在厚度上控制在7.6mm  轻薄方便携带	 照相有提升但不明显 要是用f2.0光圈就好了 电池不够耐用 手机不戴套 容易沾染污垢和刮伤  带套又增加厚度.....2..iphone不越狱真的没法用3.长度拉长 单手操作增加点困难 4wifi掉线倒是没发现 不过wifi连接有限制安全级 	 抛掉这些缺点 iphone无疑是当下最流畅智能机 
 苹果iPhone 5（32GB）	 2013-02-22 120741	 苹果5这部手机，个人觉得它的外形就很漂亮，简单但不失个性，机子机身轻，颜色搭配协调，方便携带，大小个人觉得也刚好合适，反正一只手能搞定，IOS的系统想必用过的朋友都应该能认可，很流畅，没有卡顿现象，我用的是港行16G，已越狱，软件游戏多，而且下载很方便，速度也很快，人性化已经够用，再多就是鸡肋，语音识别率高，动作也快，所以这部手机还是比较完美的！	 黑色版机身颜色容易掉，因为是材质的问题，电池确实不给力，基本上班去的话要带上充电器或充电宝，车充个人建议由车一族还是要必有，整个机身的材质有点点偏软。	 总体来说，I5这部手机是一部出色的手机，虽然它有缺点，但是依然很好，系统的出色，外形的魅力，如果你用的是I5，你们请保护好它，买个保护壳，贴个好点的膜，其实就可以解决它掉漆和护屏的问题，所以没有什么东西是完美的，手机有什么缺点的话，我们机主是完全可以想到解决办法的，因为保护自己的手机又不是什么高科技的问题对吧，这部手机如果经济实力允许的话，是可以入手的，因为确实很好用，IOS的界面简单明了，买了它就要学会爱护它。
 苹果iPhone 5（32GB）	 2013-02-21 100137	 1?流畅没有越狱非常流畅，后台任务也很好没有卡顿现象2?新版耳机很棒，带进去很舒服，但是低音方面依旧不明显3?照像头很给力，前置摄像头也够用	 1wifi不是很好，玩梦幻蛋糕师竟然回不流畅因为网	 我的iphone5是别人送的，所以还算很值，就是不敢带到学校怕丢
 苹果iPhone 5（32GB）	 2013-02-20 212420	 外形的确更犀利了 重量还合适 一如既往的流畅 蛮有手感 暂时没发现掉漆现象 拍照没有出现紫色光晕之类的。	 下载太慢了 硬伤 地图没多大作用。	 总体还行吧 行货不支持4G网 不过目前国内也用不了。。
 苹果iPhone 5（32GB）	 2013-02-20 150014	 很轻薄，虽然长点儿，但是感觉比4s舒服，系统很流畅，显示效果非常棒，Siri虽然支持中文了，但也不是所想的那么神奇，用了十几天尚未发现掉漆现象。	 wifi有时不稳定，系统已经升级到6.1，尚未有什么改变，常用软件已经兼容iphone5，有些软件至今仍未兼容，用的时候会有黑边。	 用起来很流畅，总体不错，掉漆没有别人说的那么严重，4s上的卡自己修改调整一下就装进去了，怕掉漆买个壳装上就行了，没那么可怕。
 苹果iPhone 5（32GB）	 2013-02-20 132838	 我是第一次用的苹果 之前一直在用三星 ios真心比安卓好用 完全没法比 屏幕分辨率不错 色彩也适中 三星的屏幕看的太华丽了 像素不错 应付日常足够了 你要真想照相买个单反去 别在这瞎比比  玩游戏什么的 完全不卡 非常流畅 而且很多设置非常人性化 用的很顺手 掉漆这个问题 我买的是白色的 到现在用了也半个月了 完全没有任何要掉漆的迹象 我看下边评论的什么死机信号差打电话打不出去云云的 反正我用着半个月完全没有这种情况发生 看以后吧 电池的话 一天也就 不过市场上现在的智能机也基本都是这样吧 总之很满意	 没越狱下东西好麻烦 而且APP连网速度好慢啊 	 总之是一款非常不错的手机 直接剪卡就能用了 真心比安卓的好用 值得入手。
 苹果iPhone 5（32GB）	 2013-02-20 115722	 系统华丽简约，完美的操作体验，屏幕还原比较好，不同与安卓的触控灵敏度。我觉得5的配置对于现在来说足够用了。没有必要盲目烧硬件，这点苹果做的很好，把重心放在用户软件体验上。	 变长之后觉得单手操作手指累，不太好握。倒不是够不到触屏。相机较4s没什么太大变化。我买的黑色港版，掉漆而言我还没遇到，这个没有网上说的那么夸张，其实保护的好一点没那么容易掉的，买个保护壳最好。如果担心掉漆厉害，我觉得没有太大必要必要。	 iphone5没有令我失望。期待新作。
 苹果iPhone 5（32GB）	 2013-02-19 225102	   外观好看。iOS系统流畅操作简单。	 后面的磨砂漆喷的不好有明显颗粒残留 wifi掉线不自动连接（锁不锁都掉） wifi下载速度极慢。在哪都一样， 剪卡有点麻烦。   还有税太高了。 尼玛370%的税呀。坑人呢。 还有大家说的掉漆我这没发现。不过我一直在观察	 总体来说这款手机配不上他的价格。问题太多。建议大家不要买这款手机。看看下一代iphone出什么
 苹果iPhone 5（32GB）	 2013-02-19 144437	 1.长了一点的造型看久了就顺眼了，真心比4和4S轻2.速度的确快了3.当初32G的touch和4S都被我莫名其妙地塞的有点，怎么说，没有满，但是用量上的数据不好看的前提下64G真心好	 1.有些应用有黑边2.自从升级了iOS6以后4、4S、5的电量果断都不行了，4S升级了iOS6.1.1也不行，如果完全放那里不用，待机，四天充一次，就发发短信微信就变成两天了，真心受不了，都不敢去碰应用了	 除了电量，一切都好
 苹果iPhone 5（32GB）	 2013-02-19 105244	 WCDMA 16g 黑 联通的  5888，2012年末 入手  一月开始用的 感觉还行 流畅性 比4 确实好很多的 因为没用过4s 不知道4s 流畅性如何 我要是不玩wifi  大概待机两天没问题 但是玩游戏上网 我得一天就完了重新更新下就能用电信版早知道买水的三网通用也可以	 听说掉漆 但是还是选择黑色 掉就掉吧 我就喜欢黑色 不过我至今用到这里 是没掉 我估计只要不磕了 不碰了 不摔了 就没事 保护好壳子 就ok 的 声音音响 凑合 像素还行吧 也那么回事 iphoneqq 输入法用着卡 但是不是手机卡 手机发信息时候没事 可能qq 的毛病吧 	 最后依旧选择没越狱 越狱不越狱的对我来说 没什么大用 游戏比较少 
 苹果iPhone 5（32GB）	 2013-02-15 163220	 4寸视网膜屏幕不错,6.1的系统用户体验好,A6处理器牛X	 费电,价格有点小贵，用APP STORE下应用慢，改变不大，没有苹果的味道了。	 手机不错，只要改变缺点5288很有买点
 苹果iPhone 5（32GB）	 2013-02-14 001330	 iOS所有的优点，16：9的屏幕看电影很爽，机子很轻，个人认为比我的i4有型，A6处理器很流畅，基本上我下的所有软件都对I5优化了	 可能是我运气不好，搞到个暖屏的，但是网上对苹果的缺点一定是夸大了，用了两个月没掉漆，没紫光，没wifi信号问题	 对于初次用苹果和iPhone4以前的用户是个不错的选择，iPhone4s不建议升级
 苹果iPhone 5（32GB）	 2013-02-13 223159	 外观设计的审美情趣和内在功能的完美结合是苹果独树一帜的看家本领 在i5身上体现的尤为突出  外壳设计理念确实与众不同  系统界面美观 操作体会相当好 电池纯待机7天(只有少量电话和短信)  至于掉漆问题 如果正常使用不产生强力碰擦以及接触酸碱性液体是不会掉漆的  	 自带的播放器支持的视频格式太少 	 绝对是一款实用的工艺品级的手机  苹果的实力不容置疑 超越苹果没那么容易 
 苹果iPhone 5（32GB）	 2013-02-13 190330	 最大优点：品牌！其次：系统性能。此处省略5万字~对于此‘神器’的优点，打6星都不为过。	 缺点有很多，大家都说的差不多了，归根结底，还是厂家没把消费者当回事！！！对于这类价格不菲的尖端产品，很多缺陷和不足，完全是在生产的时候可以避免的，但是为了利益最大化，厂家选择做了奸商。如果老布有知，会不会老泪纵横？	 最懂手机和最不懂手机的消费者都在中国。相信大家伙也知道，大多数iphone的用户都是富有之人，别说5K的价格，5W对于真正买得起的人来说，也是小意思。这类用户不讲究吊丝所说的【性价比】。大街上拿着果牌机器只会打电话和发信息听听音乐的不在少数，发烧玩的为数不多。本人总结一点：米足的肯定要买一部，不解释。没米的坚决反对省吃俭用去买，真的没必要。
 苹果iPhone 5（32GB）	 2013-02-12 201931	 机身纤薄，运行速度快，待机时间还好没像网友说的那么严重。本人买的白色所以没遇到类如黑色掉漆问题。还有nano-sim卡也可以剪我开始用剪的，过后去营业厅换的nano-sim卡。	 的确铝合金壳容易划伤，还有就是屏幕与边框中间那个白边也容易划伤。耳机插孔挪到手机下方总感觉手机上方很奇怪，可能是不适应吧。	 总体不错，每个人的审美角度不同，手感与4别有千秋。
 苹果iPhone 5（32GB）	 2013-02-12 194140	 依旧是那么就个有点	 创新少了，苹果的味道变了dd	 首先说一下我是iphone的忠实用户，从iphone到iphone4s 苹果的创新以及领先与行业的高科技深深的吸引了我使我成为一名果粉，果5纵然不错，但软件、屏幕显示、外观诸多卖点以被赶超，卖点已不存在，没有乔布斯的苹果，还能撑多久呢?  
 苹果iPhone 5（32GB）	 2013-02-12 191456	 优点就是真得很强大，开始的时候还是很忧郁值得不值得入手，在本网站关心了半个月的时间最后决定入手（果断入手白色）入手了一段时间没有发现掉漆和紫光的现象，也不知道出现紫光的童靴们是买的水货吧 还是是翻新机器呀！	 就是电池不耐用，这个应该是所有手机的通病吧，不只是iPhone才有的吧，就算你现在用的是三星还是HTC或者其他的牌子手机你敢保证你不在背包里面放个移动电源啥的吗，所以不要自己买不起就说它怎么怎么的不好	 iPhone5是一个值得入手的好机器，有人说这个手机是马脸，但是你们用的三星5点几的大屏就不像小垫吗？真不懂这些人是怎么想的
 苹果iPhone 5（32GB）	 2013-02-12 023337	 优化很给力，屏幕很清晰，耳机也很给力	 就是输入法用的不习惯。	 我是移动最老的sim卡，可以剪卡，想买的机友，请放心购买。
 苹果iPhone 5（32GB）	 2013-02-10 223706	 反应快，屏清楚。比4S快。。 用了5感觉4S有点不习惯（厚、重、小、）。	 1.掉漆，边缘掉漆严重。（黑色）2.APP更新慢。进APP用WIFI进超慢，更新个微信用了1个多小时。用3G要好点。3.全景模式照的照片感觉怪怪的。中大两边小。。。。4.屏幕小的白色复位键用几天会消失。要关机在开机才有。不知道怎么会事，没去查过！5.屏不是怎么灵敏。有时候要点2下。。	 还可以，上市第五天买的5288入手电信版，现在还是5288。不像移动联通，掉价厉害。
 苹果iPhone 5（32GB）	 2013-02-10 142758	 很流畅，而且现在也有完美越狱。用个壳子掉漆什么也没。打电话信号也没中断。	 有时候歌曲还有视频会消失啊，一下子就没了。其他也没什么缺点了，也就一只手操控，左上角返回嗯不到- -。自带输入法容易打错，还是越狱后用第三方，九宫格的那种。	 NC喷和NC粉太多了。没用过就别来喷，也不用把这个吹的有 多牛。
 三星I9018（Galaxy S）	 2013-04-05 153459	 体验很好，音质、拍照都算一流。使用较流畅，卡顿较少，触控也很突出。反正这个配置，上4.0后再撑个一阵子压力不大。	 首先售价偏贵，当时花了3600块才拿下。第二系统不好，对双核优化不到位，中移动的内置软件很多，基本没用。最后续航时间太短，省吃俭用也就一天，充电时间偏长。	 机子是给力的，中移动的网络不给力，最快也才100到200kb/s左右，谁叫TA垄断呢。现在剩下1600，有一定的性价比，值得拥有。问一下大虾，这一把到底能不能刷成安卓4的？？？
 三星I9018（Galaxy S）	 2012-09-29 094959	 屏幕很平滑、灵敏。有手机电视。色彩鲜艳。	 待机时间太短了，只有一天。	 1、看图感觉大小还好，没想到拿到货以后，那么大，偶一手搞不定。右手手指点键盘点的酸死。放老公手上感觉大小刚好。 2、两个电池还有座充，适当解决了电不经用的麻烦。 3、关机重启后，信号老是显示无服务，要重启好几次或者拔电板才能恢复，很怪异
 三星I9018（Galaxy S）	 2012-07-27 163656	 屏幕和音质还不错看照片和视屏很清楚 	 锁屏界面太坑爹了，一点美感和创新都木有，菜单的背景都是黑的，同样坑爹，电源键在旁边不太方便。至于ram，才512，那是绝对坑爹的	 总之一句话，坑爹。还不如再砸一百来块买个魅族mx
 三星I9018（Galaxy S）	 2012-03-19 102133	 屏幕色彩正,4.0不大不小正好适合.运行软件速度和上网速度都很快.	 操作系统版本稍低2.2,网上以及官方都没有操作系统的升级版本.可能是用的人少,关注度不高,在网上查不到该款手机的更多信息.	 总体来讲,对于不是玩手机游戏或者操作系统等玩家来讲还是不错的选择.
 三星I9018（Galaxy S）	 2011-11-27 150627	 大一点的软件、赛车游戏能够完美运行，毕竟1G的内存哈!优点很多，还是说下大家关系的缺点吧	 1、在无信号地带出来后，手机有时不能自动搜索信号，无奈，只能关机重启	 总体来说还算不错了，其实除了第一个缺点算得上缺点，其他的都可以避免哈，瑕不掩瑜，总体还算挺酷、可玩的机子吧
 三星I9018（Galaxy S）	 2013-04-21 025855	 从来不卡。。。。。优化好正常使用电话与电信偶尔上下网用wifi1500mA电池能撑3天。我用了两年了。刷机无数。最高一天刷了20多次。（盖世1系列中。与T959 I897并列ROM最多的机器）值得玩机发烧友选购。虽然RAM只有300+。但本人现在刷到4.2.2还真从来没清过内存照样流畅。程度堪比苹果。不信可以找我看机器。8G的内置内存只要不是游戏发烧友基本用不完。。。但如果你装凯立德当我没说过哈。	 屏幕浮点明显。照相没有补光。HOME键如果故障要更换是一大麻烦。需要拆屏幕。弄不好连屏幕一起换。不过对于技术高超的维修人员来说可以算小菜一碟了。。。。GPS残废状态。需要自己优化更换。或者从改装中改善定位搜星。。。。十分不给力。边框容易掉漆。根本不是金属。。。。	 亲自试用两年。期间学习很多关于I9000的优化美化。更换内核。刷基带等等。自觉有这个发言权。不行4.2.2不清内存还能流畅无卡顿的朋友近潮州的可以找我看机器。呵呵。。。
 三星I9018（Galaxy S）	 2013-04-16 112439	 性价比绝对高，性能在同价位手机里无与伦比，无论是像素还是运行速度都很棒。现有流行的各种游戏都能玩。	 最大的缺点就是没有闪光灯，在夜间光线暗的地方拍照很不清晰。再一个是电池不耐用。还一个问题是RAM小，要是能升级1G这块手机性价比无敌。	 手机很不错，可惜已经停产市面上的大多是翻新机，机子好不好全看运气。除去没有闪光灯这款手机不输于现在市面上两千元以下大部分手机。
 三星I9018（Galaxy S）	 2013-02-13 221302	 分辨率挺满意的，看个电影什么的很舒服。老在学校里开电影会（铪铪）。屏幕算大了，看小说啊啥得也挺好的。如果不套外壳手机是很轻的。内存什么的也是很足的	 非常容易黑屏和死机。稍微大点的游戏就玩不起来了，老是卡住。有时候上QQ也会死机，上得时间一长手机就很热。中文歌存进去名字就会变成韩文完全看不懂。存号码如果存在SIM卡上第二天备注名就会不见。问题有点多啊。	 总归还是可以得，就在今天我用了才小半年的机子爆掉了，不知道怎么回事一直开机之后一按解锁就死机...（无限死循环）。不过也没多少怨念，我自己用用差不多了
 三星I9018（Galaxy S）	 2013-02-03 014735	 屏幕真的很细腻。。比一些品牌的新型机还要细腻。。买入后前仨月手里捧着就差供起来了。。三个月以后就开始各种不在意各种扔了。。不过我买的三星都特皮实，一阵子不戴套儿各种摔啥事儿没有，之前把膜儿撕了裸着大屏朝下左摔右摔什么事儿都没有，倒是我自己掰壳儿换电池把摄像头那块儿壳撅了个缝儿，P事没有的扣上带套继续使。。根本看不出裂了。。而且非常有质感，每次往床上一扔都咚的一声，虽然它后壳儿塑料的好讨厌，但是从制作工艺外形设计那方面看挺满意的，很大气，有金属感，而且我觉得触屏非常好使，很灵敏，打字很快，一点儿都不迟钝不用使劲儿摁。。闹钟设计的很方便，特别是关机闹钟戳到心坎子里了！！！！外放音量挺大的，我觉得音质还行足够了。。打电话发短信没有出过任何问题，什么音量问题电流声问题都没有。。很正常	 按现在来说，性价比不高，系统已落后。各种内存小就是系统不能升级转到SD卡的原因吧。。开机慢40多秒。。录音机很渣。。一个刚开始神烦现在已习惯的问题就是最底HOME两边触键有短振动，无法调，不过这么久既然已经接受了这个设定还挺带感的嘛。。还有一个是截屏问题，设计的是人干的事儿么！！要两个触键同时摁下才能截屏，哪怕你差了0.00000001毫秒。。所以就是你想截屏它不截，没想截的时候恰巧就截了。。不过这个完全可以下个软件完美解决。没有闪光灯，照相和视频质量感觉不完美。初始自带垃圾软件太多，需自卸	 现在三星更新换代太快。。才短短一年半的时间出了更好的许多手机。。至于系统方面不大懂游戏什么的说实话玩儿了一年手机游戏腻了。。就那些个小鳄鱼神庙什么的小游戏。。要想玩儿好游戏那还得用苹果吧。。安卓好多游戏也就那样儿了。过了新奇劲儿也也不像当初那会儿装了卸卸了装了。。该用的软件都稳定的呆在应该呆的地方。。我现在最多就看看微博小说新闻再用PPS看动漫，这点要求I9008完全足矣。。就是PPS看电影画质不是特别好，不能跟电脑比但也还成凑合。。我用了这么久几乎没死过机。。我觉得比较适合对游戏要求不高的人嗯。。屏设计的挺好看，外形挺大方，掂在手里有质感，挺皮实的真的，我同学有台索尼的智能没摔都快不行了。。
 三星I9018（Galaxy S）	 2013-01-12 173010	 首先说一下，这是本人第三部手机，上一部是2008年买的诺记3500c，到现在还很好用，这部是人年底送的。1 .外观还可以。对我来说屏幕挺大了，装小口袋里有放不下了，是优点也是缺点吧，见仁见智。（不过不方便放袖口查英汉词典作弊用了）2 .安卓系统的确很好用，免费程序很全，趁有wifi时下了一堆。3 .500W像素还可以。4 .水货，950元，购于天津时代数码广场四楼。价格适中吧？	  为嘛标题叫折腾N趟呢。12月31号买的。自己不是很懂现在的智能机，原本就想买个诺记全键盘的，但无奈掏钱的人执意要给买这款。于是买回去研究了一下，才发现：1. *#06#后的序列号和机身电池仓的序列号不一样。。。于是去找卖家。卖家说水货很多都这样。2. 刚买来的机器就已经装了QQ管家、地瓜游戏、力卓工具啥的。3. 我发现装了很多中文歌进去显示的都韩文！（至今这问题还存在。求教高人！）于是卖家说我给你刷刷机，于是刷了个新的系统。刷机后，再插上卡，SIM卡里的联系人都没了。（俺是卸下卡才让其拿走刷机的）韩文还是韩文！键盘变了个样子，不如原先带的键盘方便简洁了！那几个自带软件没了，又多了别的自带软件！而且我喜欢的一款更改锁屏样式的软件也没了！而且有一回关机按错成挖煤模式，还死在那不动了！我这火大啊！4 电池太不禁用！一天一充！还是喜欢我的老机器，基本3、4天充一次电。5 没有单机的收音机。可我就爱听广播！不是啥地方都有wifi好吧？我每月套餐的流量就20M...6 插上电脑后，显示内存共有13.4G，于是我猜我这是16G的吧。呵呵。	 总之，水货水深啊。安卓不愧为耗电王啊。用惯了诺记塞班老机器的人伤不起啊！ 那些娱乐功能，交给专业设备不好么。好手机，简洁耐操抗摔续航好才是硬道理！不过既然是人家给买的，就凑合用吧。。。等我有钱了自己再换喜欢的！
 三星I9018（Galaxy S）	 2012-12-01 222412	 1.屏幕清晰 2.刷机后流畅度不错 3.光线好的时候照相效果很好 4.双摄像头设计合理 5.软件兼容性挺好 6.wifi信号挺好 7.散热说不上多么好，也算不错了 7.屏幕大小合适、机身手感挺好	 1.运行内存也太小了，动不动就占到了百分之六七十、七八十的 2.没有闪光灯，只能在光线好的地方拍照 3.摄像效果一般 	 一个月前我的诺基亚6220c光荣下岗了，所以基本上没得挑就入手了i9100，只可惜换了N部送修一次才算不错了，老妈见此，说什么不要兔子，挑来挑去看中同系列的i9000，找朋友入手的韩版，比兔子便宜了一半，功能还很强大，wifi比兔子强，除了运行内存有些偏小外，老妈需要的功能基本上都能满足了！原装系统运行不太完美，刷机后还算不错，对于不玩大游戏，对手机要求不太高的买家，这款手机还是很值得推荐的！五颗星达不到，四颗星可以算名副其实吧！
 三星I9018（Galaxy S）	 2012-11-22 093210	 性能还不错，各方面都还可以，就是没led闪光，总体来说还可以	 刚入手不到半个月就悲剧了，充不上电，自动关机两问题	 水的不包修，最好别买
 三星I9018（Galaxy S）	 2012-11-01 114442	 总体用的还行 无论是软件的运行还是一些大型游戏 都还好 4.0的屏幕够用的 手感不错 	 ram 真心小了点	 今年买的1250 我也怕是翻新的 用了好多评测软件都显示正常 无错 不过就是屏幕有点偏色求大神指点一二
 三星I9018（Galaxy S）	 2012-10-26 154555	     手机现在恨不得每个星期都有新产品出来，所以我现在买手机不再去追最新的，只会去找性价比最好的，i9000绝对算一款吧，有人说偏色，有人说卡顿，有人说解析度，我只能这么说，毕竟这款机子已经出来这么久，比流畅肯定比不上最新款，不过，如果你ROOT了，刷过一些ROM了，自己动手DIY调些东西，我觉得用的不差，现在他们双核四核能玩的，我们照样上，这两天下的狂野之血，流畅无卡顿，还有早一点的血之荣耀什么的，都玩的很好，偏色和卡顿可以通过一些软件和ROM来解决，能解决的就不是问题，解析度720我觉得已经很好了，再高的话也没多大意义，你屏幕就那么大，也够用了。	 缺点不用说了，电池，续航能力确实不行，不过摩米士出了一款好像是2500毫安的电池，买那个的话，就应该OK了，然后就是LED灯，这是硬伤。。。	 反正我觉得我这手机买的值得 呵呵
 三星I9018（Galaxy S）	 2012-08-23 031638	 单核的机王吧。现在还可以玩大型的游戏。sa屏幕依然清晰靓丽。话听还是很很清楚。4.0寸的大屏绝对不会输给现在的手机。兼容性也很高跑分还可以跑到3400.绝对是一部好机。	 366RAM有点小。玩一些大型游戏会有点烫。后壳有一股不知道什么的味道。有人说焦味。感觉机子没事。有时会卡一顿。不过很快就没。	 是一部值得入手的好手机。
 三星I9018（Galaxy S）	 2012-08-01 205130	 游戏之王,AMOLED屏幕显示效果相当好,拿来打游戏屏幕效果同为4寸者无其它出其右,软件兼容性非常好,两年前出的机器到现在依然可以兼容运行市面上所有的大型小型新游戏及应用程序,比现在的二核四核强机还要牛,不愧是三星银河系列第一代机王,信号强度高,比诺基亚强点,通话质量也不错,但是音质比诺亚基那天下第一的语音稍微差一点点	 运存太小,虽然是机王但是两年前的,512M ram除机器占用剩336,系统再占用一些,仅剩不足200M ram,虽然可以跑市场上所有的大游戏,但有些占运存大的还是吃不消,比如圣徒之城,GTA3等,1G的CPU解码也只能到720P,不过够了.	 缺点还是Ram太小,如果运存能到一G的话,这个机器再用个五到十年是木有什么问题的,完全不输现在的双核四核机,是个让人用起比较爽的机器,机王还是机王,是有道理的,
 三星I9018（Galaxy S）	 2012-07-18 135649	 功能很多啊。。除了基本的配置，GPS什么的不错。拍照的功能很多。屏幕刚刚好	 摄像头的像素再高些就好了，到800W。另外，系统升到安卓4.0更好。。再接再厉。。	 买了也不亏吧
 三星I9018（Galaxy S）	 2012-06-25 191608	 手机非常薄，手感很好。运行速度很快，可以升级安卓4.0系统。不愧是受关注最高的手机。	 价格太高，待机时间太短。	 整体来说还是挺不错的，就是出去玩需要被两块电池。没办法这是安卓系统的通病
 三星I9018（Galaxy S）	 2012-06-17 173501	 还不错，看电视视频很清晰	 刚买的，后来才发现是韩版的，没办法 便宜啊1300 运行内存才355M，平时基本上只剩25%内存，经常很卡，感觉上当了机器应该是翻新机，从摄像头上看出来的	 先用着，总体上还能用一段时间 
 三星I9018（Galaxy S）	 2012-05-24 093241	 用了3个月，各方面一直感觉很好，系统改了几次，越来越人性化。总体来说算是XT800的超升级版。打机的感觉爽爆	 拿着这个天天不是被人说苹果就是说山寨唉。GOOGLE原本的扫描仪和地图和android market都被河蟹了，这方面就比不上XT800了。还有个问题是升温超快，貌似温度会影响返回键。为了推广，最好卖便宜一些了。水货I9K原本可是主打性价比的啊～	 实话实说，现今这机虽然是android 3D游戏王者。但android现在硬件升级火箭般速度，类比台式机的环境情况。下年的android 3D游戏可能这机玩就会卡了。
 三星I9018（Galaxy S）	 2012-05-24 093241	 1.三星SUPER AMOLED是现在市面最好的屏幕，分辨率的确不如LG的镜面屏，但色彩显示层次不是镜面屏能比的，S A屏的亮度和能耗也优于镜面屏，4寸的尺寸虚拟键用起来很舒服。2.独立GPU，这是这部机器的强大之处，3D 720p手到擒来。3.android第一部支持视频通话的机器，丰满了android对于3g业务的需要。4.手感极佳，分量轻，拿着很舒服。	 1.没闪光灯是最大的遗憾，作为旗舰真的不应该。2.储存读写速度是galaxy s的瓶颈，不过现在有了缓解办法。3.版本太多，让人很难选择。	 总有人喜欢把Galaxy S和iphone 4比，我想说请用自己的眼睛去证实。没有完美的实物，但galaxy s的缺点远远少于iphone 4，所以不要被误导：1 比屏，论细腻度，两者分辨率相差不多，论显示效果，s a屏更加的真实生动。放个颜色鲜艳的动态壁纸，一目了然。2.galaxy s确实是塑料材质，但手感和做工上乘，不比金属机身的手感差，iphone 4为了追求信号，必须有壳。所以galaxy s在厚度和重量上完胜。3.galaxy s用的是大众的sim，而iphone 4用的micro sim，如果你想换个机子用。galaxy s可以实现，但iphone 4必须去联通换卡；作为智能旗舰，电老虎是肯定的，外出galaxy s可以备用电池，iphone 4不行。galaxy s对的起她3200的价格，即使是i909也很划算。
 三星I9018（Galaxy S）	 2012-05-14 205620	 没感觉出来有什么优点，要说流畅，我弟弟的I9000不如我的HTC G11，要说续航，也没感觉有优势，价格也没优势，其他还有什么出彩的？我弟弟果断卖了换IPHONE 4S了。	 最开始，我弟弟跟我说，这个手机，都说三星屏幕好，然后跟我的HTC G11一对比，颗粒感巨重，我老弟郁闷死了，跟我说被三星骗了，其实三星的屏幕吹牛逼行，你仔细和其他手机对比下，你会发现三星屏也不知道是液晶颗粒排列的问题还是什么别的，总之总有种粗糙的感觉，连我新买的拿来当热点的中兴U880的屏幕都不如，要知道，中兴U880才650买的啊！	 一般中一般的手机，相当的一般。真的
 三星I9018（Galaxy S）	 2012-05-01 114822	 游戏没有卡顿现象，拍照给力，尤其是视屏，超薄，看起来够帅气。价格还便宜。	 电池不行，所有智能机的弊端吧，上会网，听听音乐，一天一充，专门看视屏的话也够五六小时吧。内存不够用开机之后还剩100左右了。	 现在的价格，性价比还是超高的。水的运气不错的话，可以入手。
 三星I9018（Galaxy S）	 2012-04-18 093040	 机身轻薄，整体外观还可以	 照相时出现整屏的彩色条纹，完全没有图像。	 买了这款手机拿回家把所有功能尝试一遍，发现问题了赶紧找卖家。
 三星I9018（Galaxy S）	 2012-03-21 201113	 速度不错，玩大型游戏，比如不朽的奇迹、地牢猎人2、N.O.V2、都市赛车5啊6啊 极品飞车13啊 速度与激情5啊 怪物史莱克赛车啊 背刺啊 汤姆猫啊 植物大战僵尸啊 斯巴达战士啊 阿凡达啊 水果忍着 和大家熟知的小鸟 都运行冒得问题 罪恶都市2运行的贴图有问题 所以没有玩。 至于软件 什么QQ啊UC都可以用，系统自带的浏览器看网页跟电脑一样。很8错。 系统滑动也很流畅~~~~ 可以使用平板电脑的PAD版的QQ,个人比较喜欢 我买的是港行货，价格1500可以接受感觉不错，一个星期体验，也很不错，跟苹果比起来 外观也毫不逊色，功能也不差 	 就是不能升级安卓。是个问题 希望移动能关注这款机子便是把OSM系统升级一下，也可以的。更希望能够升级安卓2.2或者2.3 因为安装软件都在机身内部。。。很不方便。。 OMS是基于2.1开发的，而2.2才能选择安装在外部的SD卡上。	 总的来说，1500多块钱，买这么一款手机，很不错了！ 
 三星I9018（Galaxy S）	 2012-02-05 180552	 4.0 SA屏，看电影 玩手机都很爽。 在室外显示效果很好。ROM多。	 没补光灯， RAM不够用， 玩一些大型游戏运行并不是那么的流畅。 再就是后盖没手感， 包上硅胶套要好点，	 总体来说还是不错的把，入手到现在没怎么死过机， 游戏啊 比如地牢2 极品13 现代3 都完美运行。  我刷的MIUI。 
 三星I9018（Galaxy S）	 2012-02-03 184201	 屏幕够大，整体的功能很强大，屏幕的分辨率虽然比不上“爱疯”，但是已经不错了，看电影爽啊！我朋友买了部S5830，跟我比较了一下，外观虽然没差多少，就他的分辨率就差一大节	 缺点也不多，就是一般大屏幕都有的缺点，电池不够用，还有就是后壳很容易烂，总体是很好的，很值得	 值得去买，现在8GB的只用2000多
 三星I9018（Galaxy S）	 2012-02-01 103924	 屏幕大 机身轻薄 屏幕绚丽 上网速度快 各种大型游戏一点也不卡 功能吗 不用说 必须给力 本人非常欣赏手机电视功能 、、、、	 电池也太不给力了 我几乎没怎么用 电量只坚持了9个小时 一天都没到 不过幸好我有备用电池 至于大家说的爱沾染指纹的事 我贴了一个三星手机原厂膜 手感很好 不沾指纹 就是有点贵 要是和老板没点交情的话 一张膜要90块钱 我是从朋友这买的 手机+电池+膜 总共2800	 总的说起来 这款机子很值得入手！！！强烈推荐！！！
 三星I9018（Galaxy S）	 2012-01-19 201027	 全部东西弄完，2500元左右，跟朋友买的。之前是用x6的，那款实在说是很喜欢，不过系统太无聊。偏爱三星的牌子，找了很多，价钱和好评上就数它好一些，至于它的优点我就不说了。电池也不觉得像大家说的那样，或许是看大家怎么用的吧，一直玩游戏五个小时也算正常的，不怎么用一天或则两天都ok，不过换了新的电池，例如飞毛腿的，感觉要漏电，卖家说是新电池的缘故，用多几次就没事，现在用的话，感觉已经没那么快漏完电了。	 没有闪光灯，没有通话录音，需要利用其他的软件关闭系统…其他的用的不多，所以没有在意。对于安卓的系统还不是很了解，在秋叶原里刷过一次机之后，只要有不懂的东西就跑去问他们，连自己都觉得不好意思了。	 反正我是蛮喜欢这部了！
 三星I9018（Galaxy S）	 2012-01-01 184238	 1.屏幕尺寸合适，分辨率主流，色彩极为艳丽，黑色非常纯黑，红、绿、蓝等颜色的饱和度都超过tft材质一大截，屏幕对比度强，看电影动态效果好。2.机身较轻薄，手感尚可，携带还算方便。我不喜欢很重的手机。3.配件、rom和软件多。4.处理器和gpu性能在当时较为出色，基本不会卡。	 缺点也不少，如果让我再次选择，我可能需要考虑是否买三星的机子。1.还是屏幕，（1）pentile排列，使得显示细小字体有毛刺感，阅读时不太爽；（2）色彩过于艳丽浓重饱和，且颜色偏冷，初看很惊艳，看久了就很疲劳；（3）sa屏最低亮度太高，夜间很伤眼，得用护目镜，长时间看眼睛很不舒服。（4）亮度调到很低时，色彩过渡不均匀，会突然变红。（5）屏幕左边有一条绿线。。。总结：这屏幕适合商业展示，比较狂野，用久了视力感觉都退化了。2.ram不足，标称512，系统占用后，平时就剩了150m左右，很容易就内存不足，越来越力不从心3.后盖材质是光塑料，手感不好4.尺寸略大，握持不便。	 优缺点都很突出
 三星I9018（Galaxy S）	 2011-12-14 193950	 8G版实体店拿的，老板说港版不是翻新机，经和网上测试有7 8成吧。屏幕很漂亮 硬件还能跟上主流暂时不会落伍 软件丰富照片光线好的话还是很好的 使用5天没死过机 比原来的诺基亚N78好的太多	 无闪光灯  屏幕大耗电 不怎么玩一般接打电话也就2天 其他还没发现	 2300  值得拥有
 三星I9018（Galaxy S）	 2011-12-05 210107	 屏幕各方面都还可以，摄像头表现一般，机身的局部处理不够	 显示屏容易沾上指纹，看起来让人很不爽	 Ophone系统不能升级，制约了机型的发展
 三星I9018（Galaxy S）	 2011-11-24 085928	 帅气，大方，功能多。	 电池不给力，随便玩玩，这能续航一天。如果双卡就更好。	 优秀。4分。
 三星I9018（Galaxy S）	 2011-11-16 024730	 介个就算没用过的人也知道了我就不废话了。	 和同事的iphone 4对比，爱疯的分辨率没话说，的确清晰，九千岁还是有点颗粒感的，实话实说，还有一点，就是手感差点，不是说做工的问题，要是金属的后盖那就完美，看电影那叫个爽啊，就是不懂安卓，我的不能直接播放RMVB，可以播放720P，MKV格式的电影不卡但是无字幕，可以用SRT文件字幕九千支持，听说李大的系统可以解决RMVB的问题，当然也足够了。电池买了两块，这个不废话	 总结一下，说说我的心理吧，买手机之前好想拥有他，幻想拿到后要怎么样怎么样装装游戏，看看电影，看看视频，可买回来后，三分热度，基本除了打电话哈，然后上厕所，坐公交，玩下外，其他时间都在裤兜里，够用就行了，手机就是手机，至少现在还是手机不能代替电脑，对我来说够用了
 三星I9018（Galaxy S）	 2011-11-16 003915	 四月份买的，半年多了，系统2.2的，屏幕在强光下的表现的确没的说，其他的优点。。。大家都说了太多了。。。。	 程序装多了，运行起来似乎没以前流畅了。	 1.轻。
 三星I9018（Galaxy S）	 2011-11-14 135219	 1.1Gz处理器，是TD手机中最强的了； 2.TD网络，很难得； 3.外形与三星i9000系列很像。	 1.三星i9008的CPU是由TI制造的OMAP3系列，而三星i9000系列的CPU是强劲性能的Hummingbird！ 2.OPhone系统使使用体验和扩展性大打折扣； 3.太多的移动定制内容让人崩溃。	 说实话，这已是TD手机中的最强者了，如果降到3000左右还是可以购买的。但是三星用i9000的外形和偷换的配置来糊弄移动用户就不对了，还不如另出个名字比较好。i9008的确不是i9000的移动定制版，这点千真万确。
 三星I9018（Galaxy S）	 2011-10-28 155114	 外观超薄沉稳大气	 电池不给力（正常不玩机2天左右）	 以现在的价格，个人感觉比ME525性价比要高很多
 三星I9018（Galaxy S）	 2011-10-27 202449	 运行速度很好，屏幕够舒服，刷的2.3.3版本。我只用来接电话发信息，游戏有TOUCH4，浏览网站，看小说有IPAD2。	 运行某些程序时会强制关闭，接听电话时会有电流声，不知该怎么办，有谁帮帮忙，另外电池可以用上1-2天。后面摄像头被我按的在里面来回滑动，不知道是机器是假的还是什么原因？后盖偶尔按的时候会有声音。	 电流声，咋解决  555  还有是否是港版的呢   网上现在查的别人说都是假的，可以改   555
 三星I9018（Galaxy S）	 2011-10-26 103915	 2010年卖出了多少部就能知道了。用了1个月，整机操作很流畅，屏幕不用说了，买点之一就是这屏幕，我不怎么玩游戏，但是这手机给人的感觉不错，虽然手感欠佳，但是能做到这么薄的机体，同时还担当如此的出色硬件搭配，可不是开玩笑的，谁用谁喜欢。别动不动就跟IPHONE4比，人家是大主屏分辨率，比我们高，但是屏幕比我们小，所以屏幕显示很细腻。	 电池咯，电容屏的手机电池都是不耐用的，这么薄机身能搭配这样的电池已经不错的啦。想电池耐用，可以搭配另一款电池2700毫安的，不过挺厚的，也有网友说有手感多了。	 很不错啦！我是1月份买的，就是看他2010年各方面出色表现才决定买的，有人说干嘛不等双核，等到什么时候啊，早买早享受。如果你是用手机很粗心大意的人，你买这手机要小心咯，因为太薄手感一般，而且整体材料以塑料为主，不耐摔，最好搭配手机套，哇胶材料的不错。几十块一个，有手感点。
 三星I9018（Galaxy S）	 2011-10-20 213434	 2160大洋入手10天，不是翻新机，亚太版的，选机的时候看中了9000   9023   G10   LI15T 这几个，然后跑到手机城去叫卖家把4个机器都拿出来，对比了一下外观，感觉9000很不错，特别是屏幕很靓丽，性能和配置在网上早已有所了解，机器的处理速度还比较快，当场叫老板刷了李大的系统，回家过三天自己又刷了MIUI，运行了几天一切正常	 电池一天一充，不过这也很正常，大屏机的通病，这不能算是缺点	 停产了的机器，价格跌倒了谷底，性价比很高，但是市面上还是有少量原装机，要注意辨别
 三星I9018（Galaxy S）	 2011-09-26 013621	 性能强劲，cpu为cortex-a8中顶尖的三星蜂鸟处理器，3d性能可与NVIDIA tegra2比高。而其super amoled显示屏更是惊艳无比。更难能可贵的是，水货价格平易近人。	 无陀螺仪，无闪光灯，前置摄像头仅30万像素。	 值得拥有！
 三星I9018（Galaxy S）	 2011-09-19 142718	 1.屏幕色彩艳丽，在阳光下也能看得清.4英寸屏大小适中，有前置摄像头.2.硬件配置还不算落伍，整机运行流畅.摄像效果还是很好的.3.刷机感觉比其他机器有优势.	 1.太轻...没买前还以为轻一点更方便，买了才后悔，反正感觉很不实在.....2.颗粒感个人感觉不喜欢，总有种有瑕疵的感觉.3.屏幕太艳在晚上关灯后很刺眼，看久了会很累..4.无闪光灯	 现在i9000已经没有太多的水份，价格适中，如果可以接受它的缺点，机器还是不错的.
 三星I9018（Galaxy S）	 2011-09-18 164445	 首先要讲的是屏幕，很舒服很亮，分辨率很高。其次是拍照，很清晰，虽然只有500w但是效果很好，尤其是光线好的时候，拍出来的效果真当好。再者就是速度，运行速度很快，看电影玩游戏都很舒服。最后就是手感跟屏幕外观，看上去很舒服，很薄。我同学买了个me525，感觉跟我的i9000真不是一个档次的，各个方面都要比525领先很多。	 后盖不好。机子玩游戏容易发热。还有就是待机不是很给力。老妈拿我的跟他们的诺基亚（200元）比，确实有点不给力了。	 很nice 很实惠，不过感觉可以去买i9100了，马上价钱相差不是很大了。i9100性能全面升级一个档次了。
 三星I9018（Galaxy S）	 2011-08-25 172527	 运行流畅，屏幕色彩真的很绚丽。如果在光线充足的情况下，拍照不错！	 WIFI信号较差，	 入手已经4个多月了，整体感觉不错，值得入手，
 三星I9018（Galaxy S）	 2011-08-07 200221	 4.0英寸屏幕不大不小 用起来正好 led屏幕非常亮 但是像网上说的在太阳下也能看的很清楚就太夸张了 只是比一般的材质屏幕稍微好点 视觉效果不错 离远点看有点iphone4的味道 1g主频 720p摄像运行起来还是非常流畅的 电池不怎么玩的话可以待机2-3天左右	 没有闪光灯的确感觉非常不厚道 死机没出现过 只是有时会有xx程序错误 运行停止强制关闭什么的 我也不懂那是什么不过也不影响使用。	 手机还是很不错的 买了没有后悔 就是买贵了 2700买的 可以买16G的了 2500以内绝对是款性价比不错的机型值得入手 个人感觉非常好
 三星I9018（Galaxy S）	 2011-08-02 214553	 速度不错，玩大型游戏，比如不朽的奇迹、地牢猎人2、N.O.V2、都市赛车5啊6啊 极品飞车13啊 速度与激情5啊 怪物史莱克赛车啊 背刺啊 汤姆猫啊 植物大战僵尸啊 斯巴达战士啊 阿凡达啊 水果忍着 和大家熟知的小鸟 都运行冒得问题 罪恶都市2运行的贴图有问题 所以没有玩。至于软件 什么QQ啊UC都可以用，系统自带的浏览器看网页跟电脑一样。很8错。系统滑动也很流畅~~~~可以使用平板电脑的PAD版的QQ,个人比较喜欢 3400入手的，一个星期体验，也很不错，跟苹果比起来 外观也毫不逊色，功能也不差	 就是不能升级安卓。是个问题 希望移动能关注这款机子便是把OSM系统升级一下，也可以的。更希望能够升级安卓2.2或者2.3因为安装软件都在机身内部。。。很不方便。。OMS是基于2.1开发的，而2.2才能选择安装在外部的SD卡上。	 总的来说，3000多块钱，买这么一款手机，很不错了！
 三星I9018（Galaxy S）	 2011-07-26 164515	 3D游戏毫无压力，屏幕特效高，CPU还不错，运行速度也不赖，外观时尚。	 屏幕周边的框框有点散，按下去，有吱吱的声音（配个套套就好了）、灯光不足是相机的致命点,游戏玩久了会发热，4.0的大屏、不方便、费电。	 I9000是一款不错的手机，黑幕太多，建议找熟人购买
 三星I9018（Galaxy S）	 2011-07-26 155612	 屏幕不大不小。	 我刷的是2.3系统所以待机目前最多2天。以前最多3天音质一般，毕竟不是音乐手机不过听歌足够了我的是韩版。所以必须要刷机，否则速度太慢！我朋友的港行的没有刷，速度都还可以韩版不能发彩信！	 这部机器刚开始就和IP4开比 的，但很多硬件方面是比不上的这个没有什么较真。但就目前价位来看已经可以出手了。
 三星I9018（Galaxy S）	 2011-07-14 094422	 比我两年前450块买的山寨三星手机确实强多了。看着很高档，到街头小店里去买个数据线，老板娘拿去欣赏了半天，不停追问，要好几千吧？	 设计愚蠢！不接听来电设计成什么短信拒接，还不能取消！稍不注意就发短信出去，自己还不知道！接听电话的时候老有震动杂音，后来弄明白了，是移动电视天线在管子里震动！不能升级系统，不支持刷机！耳机和麦克风简直就是摆设，还不如十八年前俺在学校门口买的叁块钱的随身听耳机效果好，声音大！关于手机使用问题，打电话给10086，所谓的专席服务员一致表态：我们不清除，不知道，不明白，请致电三星客服！	 花钱我肯定不会买！交话费送的，凑合用吧！两年後就扔！
 三星I9018（Galaxy S）	 2011-07-13 171133	 1. 4.0英寸SuperAMOLED屏幕，800*480分辨率；	 1. 做工真的不行，塑料的外壳，机子很轻；	 优点：1.屏幕材质没的说了，显示清晰，在室外使用都能看得清晰，我之前的手机做不到；
 三星I9018（Galaxy S）	 2011-07-12 185659	 机身薄，屏幕材质好，阳光下可直视，屏幕大看得清楚，屏幕分辨率高，亮度高而且很省电，CPU频率高，处理速度快，机身内存大运行大型游戏很流畅，造型时尚，性价比高，价格便宜，做工很好，拍照很清晰，带前置摄像头。	 待机时间短，没有闪光灯，发热量大。	 以I9000这样的配置在这个价格区间绝对秒杀任何机型，旗舰手机价格亲民，配置高端，可以说是一款完美的手机。
 三星I9018（Galaxy S）	 2011-07-10 164859	 优点大概就是网上说的那些。首先外观很漂亮 。9.9毫米的厚度看起来很薄，四个角的圆弧形设计也很有观赏性。4.0的屏拿在手里很合适。男生一只手基本可以完成所有操作。屏幕，超炫屏色彩鲜艳，显示效果突出。玩游戏比较流畅，gt racing和nfs都是可以完美运行的发热情况良好，没有太差也没有太好	 下面主要说说缺点。1，材质。我很想知道i9k为什么要用塑料后盖。。。整体偏轻，才108g啊！像这种大屏机，150 不为过2，装软件之后，运行起来已经没有以前那么流畅了，即使是日常操作有时都会有轻微的卡，运存这么大，cpu主频那么高，还是出现这种情况，不知道是网上说的三星机子高配低能，还是是安卓机的共性。。。3，屏幕太亮，即使是调到最低还是很亮，为了省电，无奈下了护目镜，再把屏幕调暗了点4，基带的软件不是太能满足需求。像音乐播放器，界面，功能，适用性都不能满足我，无奈还是得下ttpod。一款手机的基带配置如果设计的很好的话，便会提升整个机子的性能，口碑也会上去。我还是很倾向于试用手机自带软件的，首先稳定性就好于其他软件。5，买来3个月了，死机六七次，个人觉得挺高的了。因为是安卓嘛，每一个程序都会映射一个虚拟机，所以单个程序的出错不会导致整个系统的崩溃。死机这么频繁，可能也与电池温度太高有关。	 总之还是很好的一款手机，性能拿到现在来看，还是很牛的，毕竟出的早
 三星I9018（Galaxy S）	 2011-07-09 102624	 运行流畅，屏幕色彩真的很绚丽。	 WIFI信号较差，较薄，没有闪光比较遗憾。	 4寸的屏用着正好
 三星I9018（Galaxy S）	 2011-07-06 173213	 屏幕色彩艳丽，系统流畅，手感不错。	 没有闪光灯，今天上午无缘无故自动关机了次，塑料感强。SIM卡通讯录导进来，缺少详细，很多有2个号码的联系人，一下子变成了只有一个号码。	 总体还不错吧，只是有些小细节不尽人意。我昨天买的，欧版的，刷的是4.3.3港版官方，解锁ROOT了。还不错，除了上午那次自动关机。搞到现在还没弄明白咋回事。
 三星I9018（Galaxy S）	 2011-07-03 114714	 大屏 没网上说的颗粒感很严重,很薄 带个套刚好合适  及时放在现在硬件配置依然主流.	 这个电确实用的太快,好的ROM待机还不错.  一用起来那就是直接狂掉了, 大屏安卓机普遍问题.	 总的来说值得入手 现在涨价加翻新泛滥 有能力识别最好 怕翻新的可以换其他机型 毕竟都出了这么久了
 三星I9018（Galaxy S）	 2011-07-02 140552	 超炫屏i9000那真不是盖得 4.0的Super AMOLED全球最炫屏幕首先色彩鲜艳 对比度 真实度很完美红的时候娇艳欲滴 绿的时候绿油油的游戏效果 540的显卡的确厉害 不管玩什么3D游戏还没卡过三个字 很强大 不过个别游戏由于显卡太强大又没限制帧数导致游戏速度过快这点很让人汗颜不过以后肯定可以软件解决的吧	 缺点： 由于屏幕炫大 容易沾指纹 续航表现一般 电池不耐用是大屏手机的职业通病了 全塑胶的后盖很是脆弱盖捧在手上真怕有些闪失 必须当宝贝呵护着	 该出手时绝不让机会溜走现在3千价格已经让人啧啧感言了强机 总体性能不错 。 萝卜 青菜 各有所爱 真实感受 绝不吹嘘 好与不好自有定数 心态很重要 新机 心机。。
 三星I9018（Galaxy S）	 2011-06-28 212954	 SA屏，A8处理器，1GHZCPU,8G内存，4.0屏幕，3D大型游戏不再话下，那叫一个爽！！！	 易粘指纹，电池不行，闪存卡里的资料莫名其妙的丢失，	 这个价位的机器性价比很高，值得买，6月初郑州2480买的，现在好像涨价了，不知怎么回事
 三星I9018（Galaxy S）	 2011-06-27 154329	 硬件配置在这个价位的机器上来说中规中矩，操作基本没有延迟，屏幕尺寸大，操作起来比较方便。	 外观略显老气，另外钢琴烤漆会轻易的变成指纹收集器，年轻人选择可能需要慎重一些了。	 如果你不注重外观或者比较喜欢成熟稳重的机型的话，这款手机是不错的选择，硬件配置方面在同价位机器里算比较有优势，完全对的起价格，大屏幕操作起来也比较舒服。
 三星I9018（Galaxy S）	 2011-06-26 101831	 感觉还是不错的 因出故障所以只能是一船吧	 只是我手机才用不到一个月就出现了屏忽明忽暗的，颜色变淡，且图像不清晰，不知道是什么原因呢	 刚玩出点意思，因出故障所以只能是一船吧
 三星I9018（Galaxy S）	 2011-06-21 224256	 1.A屏，看过了才知道什么是A屏，当初我就是看过后才决定抛弃G12改入手9000的。	 1.手机较薄，我加了个套后感觉正好。	 入手绝不后悔，绝对值得推荐！！！！！！！！！！！！！
 三星I9018（Galaxy S）	 2011-06-16 110110	 视觉效果不错，机身也很漂亮，屏幕大，玩游戏方便	 电池不经用已经不用说了，最让我我头疼的是每次登QQ会在桌面创建快捷方式，后来恢复出产设置问题没有先前那么严重但还是存在，这应该和做了data2nand有关系吧，只有做了data2nand之类动作才出现的吧。我买了这个手机也换成3G卡了，玩三国杀会卡机，还有机子本带了QQ安全助手和360以及一些功能一样的软件。	 总体来说还是一款不错的机子，可以考虑买噢
 三星I9018（Galaxy S）	 2011-06-09 105319	 屏幕和配置，完全对得起价格，外观好看	 手机做工不行，主要是那个边框和后盖，居然拿手里会响	 9020如果能买到就最好，G10也是不错的选择
 三星I9018（Galaxy S）	 2011-06-03 123804	 大屏幕；屏幕材质决定了显示效果很好；玩游戏很流畅	 1、电池不耐用；2、分量轻，不过加个网壳可以弥补，也保护了后盖；3、wifi信号太差，同样的距离Nokia60%信号，9000却只有1格还断断续续；4、耳机机控不好用，比如收音机没法换台，换台直接跳到音乐了。5、游戏稍微长点就感到发烫。	 总体上还是很满意的，5月份机，没有电流音，淘宝入手！！
 三星I9018（Galaxy S）	 2011-05-29 095008	 毕竟是去年的旗舰机型，各方面表现还是不错的。以前用过m8，想买m9，结果换了个9k，9k硬件配置上确实不错，在操作上基本没延时，玩游戏有不错的表现。rom很多，喜欢玩机的朋友很爽。	 外放音质确实有点垃圾，并不是我追求音质。。机身太轻，手感不是很好。。。	 没有入手m9，入手了i9000不后悔。很多网友说到电流声，屏幕有颗粒，这些问题我都有发现，不过我觉得无大碍。如果2k5左右入手到全新机，还是很不错的。
 三星I9018（Galaxy S）	 2011-05-26 000046	 4寸的屏幕确实很惊艳，外观还是不错的，拍照效果比想象中的要好。I9000配置还是很给力的，入手半个月还没死过机。本人不怎么游戏，电池大概可以用了两天。	 每次换电池的时候，摸着那薄薄的塑料后盖，总有种感觉会就这么坏掉= =。音乐的外放真的不怎样。。。。。	 总的来说还是不错的~手机嘛，买自己够用就好了。
 三星I9018（Galaxy S）	 2011-05-23 145407	 非要说优点。我觉得就个屏有点心理安慰。。。。。。	 缺点太多了。第一。这款手机我觉得更适合女生用。超薄。秀气。做工确实很稀烂。全身塑料外壳。后盖下电池我都怕把他弄坏了。由于太薄了。又是塑料外壳。所以拿在手上很容易打滑。第二就是外放。外放那真稀烂不到哪去了。除了音量小外。外放的音质跟山寨机没什么区别。而且插耳机会有电流声。特别耳机看视频时。电流声巨大。目前购机1天。就发现这么多毛病。反正我是准备休息加点钱换别的机了。三星这款确实手感上太稀烂了。	 除了屏。我没发现在同价位。同配置上任何优点。
 三星I9018（Galaxy S）	 2011-05-23 144557	 较高的配置，较大的屏幕，不管是玩游戏还是看电影都非常流畅。超薄的外形比较喜欢。500万像素比Htc的800万不管是拍照还是摄影效果都要好得多。传说中的电流声我没碰到过，信号比较好，经常满格，通话大多数都比较清晰！	 有几次漏掉了电话，别人给我打电话i9000没任何反应。还有几次别人打电话接通后完全听不清别人在说什么，不知道是怎么回事。相机拍照在光线不好的时候出现泛红现象，这个是i9000的通病。待机时间一般，需要每天一冲！	 别人的都说i9000的屏幕怎么怎么好，实际上我也没怎么感觉出来，相反i9000的屏幕颗粒感看着比较明显，这个有点郁闷。另外通话声音小了点，屏幕容易沾指纹，没有闪光灯，除此i9000非常完美！
 三星I9018（Galaxy S）	 2011-05-20 205942	 优点就不多说了  每人爱好不同。	 1  电量真的如评论所说，基本每天要充烦 。2   刚入手，机子后台运行程序超多，杂七杂吧的。3    买了2天扣了我90元话费，安卓吸费王领教了4其他还在研究	 总的来说还是可以的，值得入手，还有希望高手跟我说说网络设置问题，扣费太牛了 。
 三星I9018（Galaxy S）	 2011-05-20 120040	 画面很给力，2G卡运行网络感觉也挺给力的，听说是有电流声，本人完全没遇到过。相机比其他500w很给力，使用中。。。。慢慢研究。	 这个电池超不给啦。。我玩是半天就O我了。。太容易粘指纹灰尘了。。外放声音很小。。有时来电都没感觉。	 用起来还是不错的。。。。请各位高手给点意见，如何省电，玩转9000
 三星I9018（Galaxy S）	 2011-05-19 193604	 屏幕好（字体有点小马赛克，还好色彩不错）、外观不错（不过别人总以为是苹果3GS）、支持五点触摸、当然还有高清播放（特别是日本爱片，一个字“爽”！）还有我入手期间只死过一次机！	 老生常堂的问题：待机、待机、还是待机（玩游戏大约只能坚持三四个小时吧！），极容易粘指纹（早知道就买个手机套子了），用天天动听听歌的时候容易卡机（有时候还要强制关闭系统），下一些大型游戏还要下载数据包（这个简直可恨）！还有流量走的过快（我一个月300MB，三天就用完了）！	 总之对于I9000我还在探索中，不过我希望哪位大侠，能教我一下怎样使用游戏的数据包！谢谢
 三星I9018（Galaxy S）	 2011-05-18 210436	 不想多说，有些配置还勉强过得去吧。	 外形难看,手感不佳.喇叭和听筒的音质都不行.运行程序略显不流畅而且发热严重,相机像素没有达到800万和没有闪光灯又是一大遗憾。晚上使用时屏幕会很刺眼。而且屏幕容易粘指纹。价格较高	 性价比低，购买后很容易让你后悔，请慎重选择。
 三星I9018（Galaxy S）	 2011-05-07 141708	 1.强大的硬件.屏幕	 1.续航能力真的不是很好（不知道是不是因为我买水货的原因）基本玩的话我怕一天都坚持不了。	 这是一款非常强悍的机子，原先是用iphone，说实话，如果不是为了面子之类的这家伙比iphone好太多了，直接在线看视频，也可以用手机把整部电影直接下载后在手机上看。
 三星I9018（Galaxy S）	 2011-05-03 211556	 、屏幕，4.0，Super AMOLED。色彩真是靓。用起来感觉真的很舒服。 2、720P摄像，超赞；500万摄像可以满足日常使用。 3、硬件配置高，性能强劲。应用，游戏速度都很快 4、用户UI不错。 5、耳机，5.1声道。	 太轻了点  电池不耐用    还有后盖太薄了	 总之用起来很爽  最让人蛋疼的是 买了第2天  让小孩摔了一 下  前面着地 屏幕裂了    又多花了冤枉钱去修  哎！！！！！！！
 三星I9018（Galaxy S）	 2011-05-02 221927	 基本属实咱就引用一下“1、屏幕，4.0，Super AMOLED。色彩不解释。用起来感觉真的很舒服。 2、主720P摄像；副500万摄像 3、硬件配置高，性能强劲。3D游戏速度都很流畅，不过游戏加载很忙==； 4、用户UI不错。 5、耳机，5.1声道。”	 1、有电流声，我的刷到2.4也有！	 性价比至强，实用性差！引用郭敬明一句话：“生活就像强奸，如果不能接受，就躺下来默默承受吧”。
 三星I9018（Galaxy S）	 2011-04-30 215809	 系统 很快 自己后来刷的  电池不行 只能用一天（7小时吧）（玩） 待机也就15个小	 买贵了 再等半月就好了   电池不行made JS给的假电池 cao  自己买的品胜的电池1450毫安的 只能用一天（7小时吧）（玩） 待机也就15个小时吧  费电	 还好 喜欢
 三星I9018（Galaxy S）	 2011-04-28 130742	 看见一款粉红色的三星I9000和大家分享一下！	 <span class="nocon">无填写</span>	 I9000手机，是款不错的手机；粉红色，是部分女生喜爱，市场会不错吧！我不希望价格变化，因为只是换了个后盖而已！
 三星I9018（Galaxy S）	 2011-04-28 102439	 1、屏幕，4.0，Super AMOLED。色彩真是靓。用起来感觉真的很舒服。2、720P摄像，超赞；500万摄像可以满足日常使用。3、硬件配置高，性能强劲。应用，游戏速度都很快4、用户UI不错。5、耳机，5.1声道。	 1、发热。2、塑料材质。（要是换成金属材质就更帅了）3、指纹，太容易脏了。4、续航能力一般，常玩的话基本一天一充。5、没有补光灯。	 入手一个多月没发现什么问题。价格便宜，性能好。值得入手（我指水货）。
 三星I9018（Galaxy S）	 2011-04-26 172145	 从去年八月先后用了里程碑、g7、m9到现在的9000.感觉9000是最好的，屏幕大看电影游戏都很适合，显示非常出色可以说是惊艳！机身很薄9.9mm但总体不失气势，时尚之余不失霸气，像dhd那样的机器个人只能说是霸道，后面的肚脐更是奇丑无比。性能强大，单核里谁与争锋？电池算是给力的了，比起其他三款机器，虽然比起其他的屏幕大，可能得益于sa强大的省电功能吧！同样的cpu和gpu，9000怎么玩都不会很热，相对m9看看电影都几乎受不了。照相效果好，出来的相片色彩好清晰吧算是，虽然没闪光灯，但在较暗的环境还是能照出比较亮的照片，传感器感光能力强吧！有前置摄像头，方便视频通话。	 sa屏幕是鲜艳，但有颗粒感，据说是技术上的问题，不懂，看惯了感觉就好了。三星开发的界面很丑，也不是像m9那样简约的美，而是简单很简单，可以说是没水平吧。用户体验上没有火腿肠的人性化。后盖看起来很容易刮花，不敢裸奔啊，套子侍候，这样正好增加些重量，提高手感！现在降价厉害啊，前一个月买的，现在掉价400百了~ 。~！	 总体表现出色吧配置上没有短板，不易落后，应该比较保值的以后。价格很合理了、现在值得入手。人气很旺，看看机锋里9000的人气就知道了，我看迟早超过戴妃！逛过网上二手市场的就知道，到处都有人求购9000，也许你很少会看到求购g7、m9、里程碑、defy的帖子吧！全国销量1000万台，真也不是盖的！
 三星I9018（Galaxy S）	 2011-04-26 143115	 手机入手快一个月，不得不说谷歌系统很强悍	 我的手机玩QQ就会出现屏幕上半部发热的情况，玩实况2011更加严重，不知道这合理吗，还有这机子寿命大概多少	 还是比较喜欢，毕竟不便宜
 三星I9018（Galaxy S）	 2011-04-25 194647	 sa屏幕，色彩艳丽，屏幕大，拍照效果好，价格还可以	 惯性滑动太厉害了，一点都不好用，用得很不爽，没散光灯。	 买了后悔了，我很不得扔掉
 三星I9018（Galaxy S）	 2011-04-23 135541	 超炫屏i9000那真不是盖得	 由于屏幕炫大 容易沾指纹 续航表现一般 电池不耐用是大屏手机的职业通病了 全塑胶的后盖很是脆弱盖捧在手上真怕有些闪失 必须当宝贝呵护着	 该出手时绝不让机会溜走
 三星I9018（Galaxy S）	 2011-04-23 101911	 屏幕确实很炫,看高清相当细腻,性能强劲没得说,玩游戏真的很爽,网上都说通话有电流声,但我的2G卡仔细听都没问题,用原装耳机听音乐很震撼.	 续航能力一般,因为没买备用电池,玩游戏4,5个小时就得充电,不过和PSP比起来也差不多,何况这个性能更强呢.	 性价比至强,这个价格根本就没有对手.
 三星I9018（Galaxy S）	 2011-04-22 003732	 嘿嘿。刚刚买了3/4天吧。感觉还不错，就是我感觉音乐方面比起N86用天天动听的效果差的太远简直没有音质可言。我用了天天和多米在这上面结果都是杯具。也有可能是我不会弄吧。在就是运行内存显示的是确实只有339左右。	 缺点嘛。闪光灯咯。。。嘿嘿你们知道的。	 比上不足比下有余~
 三星I9018（Galaxy S）	 2011-04-21 202616	 优点不多说了，就是那些了。	 我这台放2G卡听筒有电流声，用朋友的3G卡试了下，没有电流声了。信号不是特别强劲感觉，经常两三格（22系统入手没刷过机，恢复了一次出场设置，不知道跟这个有没有关系）。之前用的诺基亚，对比感觉外放声音不是特别的大，但音质还算不错。外形虽然也挺好看的，但上市比IPHONE晚，搞的有点像IPHONE的山寨的感觉。	 入手时间不是很长，暂时还没发现其他很明显和致命的缺点，至于电池，那么大屏，就没有耐用的，都可以无视了。个人认为这个价位的机器I9K是首选了。还是相当不错的，值得买。
 三星I9018（Galaxy S）	 2011-04-20 000546	 什么屏幕大，色彩号，CPU强悍我就不说了	 官方说RAM是512，我机子上显示的只有339M，我的是2.2，不知道是不是系统问题，不敢刷2.3，不少人刷了有问题，闪光灯也没有，不过对我来说不算重要	 总之入手两天还是蛮不错的，除了RAM让我郁闷！希望过一阵子高手们能弄出个稳定的2.3，刷了看看能不能把RAM弄上去
 三星I9018（Galaxy S）	 2011-04-17 204710	 优点就不用说了，屏幕大，一个字爽。虽然没有闪光灯，但是照出来的效果不错!~我买了一个礼拜，玩游戏大概一天没电，但是光是打电话接电话还是能持续2天。（我平均一天接的电话挺多的，做业务的）跟HTC G7的相比还是9000的好。	 但是唯一让我不爽的是手机有电流声，有的时候很大有的时候很小，??的响，我朋友买了3部都有这个声音。是2011年3月生产的。不知道大家会不会也有这个问题！~	 整体来说现在我入手是2530的价格，性价比还是不错。
 三星I9018（Galaxy S）	 2011-04-14 110908	 超高性价比，黑色2525入手，有保护套有膜，反正一切体验蛮好，不多说！	 大屏得通病，电池耗电快，其他的缺点就是优点	 爽，性价之王
 三星I9018（Galaxy S）	 2011-04-12 230906	 屏幕绚丽，色彩鲜艳，触屏反应快，GPU强劲，玩游戏不错，娱乐功能丰富，适合想玩花样而又囊中羞涩的学生族购买	 不带闪光灯，背壳塑料，材质一般，手感较轻	 没有一款产品是完美的，乔布斯也是这么个理儿，我用过iphone4,感觉比i9000好不到哪去，但是花了银子5880，太贵了。而现在的i9000只要2500，超高性价比了
 三星I9018（Galaxy S）	 2011-04-11 162339	 2550入手欧水的！游戏功能相当强汗！都市赛车5，地牢猎手轻松搞定，几乎没有卡顿的情况，电池没有想象中的那么脆弱，能撑个一天！但是容易沾指纹那是肯定的    .新出的spb 3d 桌面完美运行！	 容易沾指纹吧！！小问题.........续航能力一般！这是普遍大屏智能机的情况..........	 价格已经接近谷底了，再要大幅降价也是不可能的，有兴趣的赶紧入手，再晚了翻新机就更多了，买的时候一定注意翻新机..........总结：这是一部很值得入手的手机！！！！！
 三星I9018（Galaxy S）	 2011-04-11 114111	 本来徘徊于ME525 G7 M9和这款 最终看到真机后还是决定要它 M9问题太多 G7的音质和续航能力和I9000简直就不是一个档次 ME525只是一个中端机  果然 入手几天 没让我失望	 尽管没有闪光灯 但是拍照是相当不错	 指的推荐 运行流畅 强力推荐的一款机器
 三星I9018（Galaxy S）	 2011-04-10 111145	 首先是被他的外观给吸引了，其次是功能强大，本人不是玩机高手，只想买一部功能强大、外观漂亮、系统稳定的手机。	 没有补光灯，价格偏高。	 很期待这部手机，根据网上看到的信息感觉还不错，等待合适的价格入手，很想体验一下把i9000握在手里的感觉，为什么国产厂家做不出这样的外观？
 三星I9018（Galaxy S）	 2011-04-09 174835	 大屏靓丽，用着过瘾，cpu主频高，各种任务运行流畅，存储空间大（16G），性价比高（3月入手2650元）	 耳机太差，沾指纹，外放喇叭在机身背面容易捂音	 用了1个月感觉很好，手感也好，关于机身塑料感强什么的，用2天就没有感觉了，而且感觉这样的重量用着太顺手了，再重些反而闲不方便呢，呵呵~总体感觉越用越喜欢~
 三星I9018（Galaxy S）	 2011-04-09 130455	 性价比高，屏幕漂亮，硬件强大。	 手机稍轻，后盖太薄，没有闪光灯，手机偏大，女同志不太适合。	 算得上一部值得男同胞拥有的强机！
 三星I9018（Galaxy S）	 2011-04-05 220648	 大屏炫目！超薄的机身（9.9毫米）、超大的屏幕（4.0英寸）、超精美的显示（Super AMOLED屏幕）	 待机时间有待提高，没有闪光灯！鸡肋了	 还是一款很好的手机，可以等i9100出来，还会大降
 三星I9018（Galaxy S）	 2011-04-05 041627	 SuperAMOLED屏幕 cpu 1g，512ram。9.9厚度， 够轻，单核之中很值得购买的一款机型， 期待i9100上市 ，肯定又是继i9000之后2011年大卖产品之一。	 续航能力不足， 沾指纹， 没有补光灯， 屏幕左边绿线， 右边红线 。有些用户不存在绿线红线问题，我倒霉咯。	 买回一个月气死了，屏幕绿线不说，发现屏幕缝隙很大 ，屏幕的上下左右都有缝隙  屏幕下边的菜单热感键 返回键 由于缝隙大 存在触摸热键灯光开启时候漏光 进灰尘严重 大家缝隙大吗？有没漏光？难道真的是翻新机？我在科美通讯买的 ，这间店是连锁经营40多家分店。难道是黑店？唉 几个月工资毁掉了 心痛死了。3080买的8g版。大家小心了 近期购机时候睁大眼睛仔细验机。注意漏光， 缝隙， 绿线 ，红线 。
 三星I9018（Galaxy S）	 2011-04-04 153025	 优点一大堆 好看 轻 薄 反应快	 充电时不能用 拔下来屏幕也无反应  不知道是死机还是屏幕故障了	 近期一直在降价 想买的可以再等下
 三星I9018（Galaxy S）	 2011-04-01 134059	 跟IPHONE4一样的CPU架构1GHz的处理器，而且有一点很重要，就是开发IP4的游戏很多，基本上IP4能玩得游戏，再通过一些大大们的努力移植到I9000都能玩。1月份在手机店集中摆弄了3台机子，里程碑2，Desire HD，I9000，三星自主研发的Super AMOLED显示屏让我对I9000爱不释手，跟朋友的IP4相比，就差点分辨率（IP4屏幕只有3.5，但是分辨率达到640960，），朋友也后悔了，当初干嘛花6K买苹果。	 都说电池是缺点，4.0寸Super AMOLED显示电容屏，1GHz的处理器，能不费电吗？费电是所有大电容屏智能手机的通病！而且机身还这么苗条呢？！想电池耐用，只能让电池容量加一倍，整体厚度也会加一倍，会有人喜欢？	 现在双核的出来了，IP5还没出，相信很多游戏厂商还是对针对单核来研发游戏，还是值得购买的。早买早享受。最近价格降到3K下了，要小心了，很多都是翻新。
 三星I9018（Galaxy S）	 2011-03-28 191453	 A8架构1GHz的处理器、512M运行内存、蓝牙3.0、三星引以为傲的Super AMOLED显示屏，屏幕尺寸也是达到了4英寸。这一些硬性指标堆在一起，perfact，对了，动态壁纸很绚丽~	 背壳是塑料的，手感差了点	 很薄很强大，现在价格也适中了，不像刚开始三四千~
 三星I9018（Galaxy S）	 2011-03-27 190519	 那屏幕 别人看见无不惊叹呀 太华丽的 很薄不到一厘米， 性能不是盖得，地牢守护者轻松搞定，都市赛车6毫无压力，极品飞车没问题，上网很快的，基本没有缺点。	 费电，没有闪光灯。最大的缺点是屏幕太炫，看习惯了再看别人的手机都感觉像黑白的。	 买贵了不如再等几天 无所谓 反正到手了。  如果你还在犹豫X10 G7 你直接买I9000吧 不会后悔的
 三星I9018（Galaxy S）	 2011-03-27 103002	 色屏幕色彩鲜艳，屏幕大小适中，厚度适中，触摸反映适中，机身重量很轻，与我现在用的摩托XT702比。外放音质比9191好很多，500W像素成像效果比9191的800W像素好。	 少了闪光灯，	 现在买I9000,2700入手很划算，去年10月份入手XT702都2550.本来想等I9100上市但等不急了，而且上市一定很贵，买不起。摩托又用烦了想换个三星靓屏用哈。等我用烦了19000，I9100也就便宜了。